
书名: 他在虫族开马甲
作者：公子达
简介: 【预收求收藏~无CP 《他在异世搞基建》，感兴趣的可以点个收藏吗？比心心~】

【本文番外后面作为福利番外送出~有什么想看的番外可以告诉在评论区告诉我，不定期更新掉落~比心~~】

文案：

     里契，作为虫族全知全能的王。
     穿越时空拯救虫族却失败2400次，并得知在虫网下，星球毁灭虫族灭绝就是唯一的结局。
     里契：……rnm
     于是第2401次，里契决定换一种方式，起码找点乐子——
     开娱乐公司！
     夜夜笙歌！！！
**
     里契钱多腕大，娱乐公司霎时间红爆虫族的所有星系，用户量直达虫网！
     里契：直达什么玩意儿！？
     ……斯道普！我有一个全新的想法。
    AI！
   但悄咪咪干事儿，总得有东西遮掩。
   里·马甲爱好者·契，又要找点乐子了——
   开A马甲当狗血文作家。
   【深陷修罗场，我只是想给天下虫一个家！】
    开马甲B成游戏制作虫。
   【叫声雌君，命都给你！】
    开马甲C做精明面试官。
   【什么五五分？在我这里三七是最低分成，你三我七！】
   马甲……
      在里契的马甲传遍虫族所有星系的时候。
      他的AI小助手悄悄吞噬着虫网，准备给虫网来一记痛击。

阅读指南:
1.架空虚构背景，与现实无关，请勿代入现实。
2.主角名字含义为往日的契约。
3.无CP
4.比较狗血
5.2024.1.1 00:00 这一次就是新的一天了
5.本文的核心为【虫网】。

内容标签： 星际 未来架空 爽文 马甲文 虫族 正剧
 
主角视角里契配角莫里斯（莉莉）


一句话简介：救世主就是最强的！

立意：在奋斗中努力向上


第01章 他曾重来2400次
　　“里契，很高兴看到你再次醒过来。”莫里斯一口机械音。
　　但里契还是从中感受到了欣喜。
　　“这是第2400次，这一次也失败了，在斯冬（虫历）125年新年的第一天，而这次我只推迟了半天时间，”里契平静的开口。
　　“没关系，”莫里斯安慰道，“只要你还能醒来，我们就还有机会。”
　　“不，”里契摇头，他深黑色的眼睛抬头，看到的只有白色的天花板，“我的意识快要消散了。”
　　这里原本是一片星海，但现在只留下白色的天花板，他已经看不到满天繁星了。
　　“里契……”
　　“听我说，”里契看着莫里斯，“我用了2400次来反复证明出了一个结果，虫族必将灭亡。”
　　“而接下来是第2401次。”
　　里契看着莫里斯，“这是最后一次，而唯有这一次，你要和我一起。”
　　“我们要前往哪里？”
　　“虫网彻底链接之时。”
　　虫族，是一个非常可怕又十分可悲的种族，他们明明无比强大且团结，却又无比脆弱，他们终生为繁殖所生被繁衍所困。
　　而不管怎么改变，道路的尽头却仍是毁灭。
　　因繁衍而生的种族必将因繁衍而灭。
　　里契是虫，作为在昆西（旧虫历）125年最后诞生的一只虫，他窥到了一丝秘密，他可以用意识作为代价来拨弄历史，从而寻找改变的机会。
　　而后2400次，他努力过，挣扎过，最成功的时候，让虫族性别保证了一比一的平衡，甚至让生育率保持到了百分之一以上，只可惜，十天后……
　　所有幼虫死亡，而在斯冬125年，所有虫族死亡。
　　在一次又一次的失败后，里契被迫面对现实，虫族的结局真的无法改变，不管他中间使用什么方法，改造虫族本身亦或者去吞噬别的星球，虫族的结局也无法改变。
　　在3927次的时候，他发现了焜，一种影响虫族激素的东西。
　　这个发现让里契欣喜若狂。
　　之所以所有虫族都在斯冬125年的第一天同时死去就是因为激素感染。
　　虫族是集体意识集合体，这意味着他们的激素是会互相干扰的，当负面激素呈压倒趋势的时候，就会给所有虫族一种活不下去的错觉，而这种错觉会让所有虫族失去活力，直至死亡。
　　最开始发现焜的时候，里契以为是焜影响了激素，他用了许多时间来研究焜的原理和消灭焜的方法，直到得出一个结论。
　　当雄虫激素和雌虫激素交融的时候可以减少焜的影响。
　　那么雄虫激素和雌虫激素交融是什么呢？
　　是繁衍。
　　命运开了个巨大的玩笑。
　　里契以为自己找到了路，走到头却发现这是条死路。
　　里契用了两千多次来证明一味走繁衍道路的虫族终将灭亡，但是不走繁衍就不会灭亡吗？命运给出它的回答，做梦。
　　繁衍，那就在醉中死，不繁衍，那就清醒地死。
　　虫族终将灭亡。
　　在第2400次，这不是里契第一次延迟时间，但这次延迟有些特殊的是，他发现了几个沉迷虫网的虫，他们竟然是最后死掉的，死亡的原因不是因为焜也不是因为雄虫，而是因为虫网碎裂。
　　里契找到了新方法。
　　他知道这是饮鸩止渴。
　　“可是我已经支撑不住下一次了，所以莫里斯，这是最后一次了。”里契平静地躺在床上，说出这个事实。
　　如果成功那就一起活下去，如果失败，那就一起消失。
　　里契看向莫里斯，他的ai，他唯一的助手和最信任的存在。
　　“我知道的，里契，我都明白的，”莫里斯点头，“这是我们最后的机会。”
　　“我是你的助手，也会成为你的助力，里契，我永远与你同在。”莫里斯的机械音中透露着温柔，而后下一秒，机器失去了动静，莫里斯已经把自己输送在里契手腕上的芯片里面。
　　当一切天昏地暗之际，里契再一次醒了过来。
　　斯冬125年，距离灭亡仅剩1年。
　　虫族的新年是什么样的？
　　带着点凉意。
　　冰冷冷的雪花落在里契的鼻尖，呼吸间带着嗖嗖的凉意。
　　这是里契从未有过的感觉。
　　他总是疲于奔波，在制定方案上在研究院里或者是在战场上，以往的两千多次也不会像这次一样，落在一个有些陌生的地方。
　　莫里斯在手腕上微微闪烁着，给里契指路。
　　里契呼吸了一口冷空气，顺着莫里斯的提示，走到了一所公寓前。
　　这所公寓有点陌生。
　　但当里契把手放在门把手上面的时候，门顺利地打卡了。
　　“欢迎回家，里契。”莫里斯带着机械音。
　　“欢迎回来，莫里斯。”里契带着笑意开口，看到熟悉的ai闪烁在屏幕上的时候，里契意识到这里是他的家，最初的家，在他还是一只普通的虫的时候……
　　这是他刚从第八星系地亚Ⅲ号星搬到地亚Ⅰ号星的时候。
　　“很抱歉里契，传送回来的这个节点有一些很迫切需要解决的问题……”莫里斯开口。
　　与此同时，里契手腕一闪，好几条短信同时发了过来。
　　【尊敬的客户您好，介于您已经三个月未及时付款，您的房子将于一月五号封禁。】
　　【您好，介于您迟迟没来应聘，此岗位已经招满了虫，期待您的下一次投递。】
　　【您好，介于您水电费未交……】
　　多条短信冲击下，里契难得有点头疼。
　　“里契，我不得不提醒你一件事，现在的电量不足，我不能给予你帮助，现在的状态也至多持续一天。”莫里斯再次给里契带来坏消息。
　　“这可真是个糟糕的消息啊，”里契感叹。
　　“只有一天的话，那就抓紧时间吧，我已经想好了标题，虫网还连的上吗？”里契询问。
　　“当然，”莫里斯调开虫网界面。
　　虫族，繁衍最大，所有与繁衍有关的话题总是被热烈讨论，热门的话题总是围绕雄虫展开的。
　　现在的热门话题基本都是，探讨和雄虫阁下聊天小技巧，怎么样在不经意间展现雌虫魅力，如何进退有度让雄虫阁下再次约见等等。
　　里契把标题打上。
　　【深陷雄虫修罗场，到底谁才是我的真爱。】
　　[如标题所说，我是一只雌虫，这件事是从前天发现不对的，前天早上我醒来，发现室友爬到我床上正要摸我脸，我吓的半死，连滚带爬跑到了班级，一向对我趾高气扬的班长，突然走过来，摸上我的脖子，我还没来得及反抗，他就帮我把塞在衣服里面的衣领顺好，这比他突然打我一拳的概率都高！我愣是吓得没敢动。
　　中午我去图书馆，发现我一直坐的位置上做了一个学长，学长笑着给我腾了地方，还送了我一杯散发着玫瑰花香的茶！
　　下午战斗课，我正要和我同桌一起比试的时候，班长主动要求和我打，我还没同意，室友居然也站了出来！而且更离谱的是，作为助教的学长也想和我打。
　　啊这……他们是不是想揍我！作为雌虫我能受这种挑衅吗？！不能，我立即决定一只打四只！
　　当然这是没成功的，教官拦住了我。
　　晚上我回寝室，刚一进去就看见室友干净的上身，还来不及嘲讽两句，我看见他后颈没有虫纹！！！
　　众所周知，只有一种性别的虫没有虫纹！！！
　　我室友什么时候变成一只雄虫了！！！
　　我惊恐的逃跑，转弯就被班长按在墙角。
　　“我忍很久了……”班长说。
　　“雄虫，居然是雄虫……”我被吓得够呛，一时反应不过来。
　　“啊，你知道我的性别了吗？”班长松开了我，带着点羞涩的说。
　　我整只虫僵在原地，嘴里也不知道再说什么。
　　反正最后我看见他也没有虫纹！
　　仓皇出逃到桥边，学长带着一身玫瑰香靠近我。
　　“雄虫吗？”我直勾勾看着水面。
　　“啊，这么快就被你发现了吗？”学长笑了下。
　　我一头栽进水里。]
　　一个好的标题会吸引虫，而一个夸张的标题更会吸引虫。
　　卡莱是一只雌虫，他喜欢在睡前看看虫网上面介绍的雄虫日常，虽然大概率根本摸不到雄虫的手，但是雌虫之间的话题就是除了聊聊雄虫也就没什么了。
　　雄虫干净的脖颈，激素交融是种什么感觉，以及雄虫身上带着的神秘的香，永远都是雌虫最爱讨论的话题。
　　所以今晚他也是照常在虫网上搜寻。
　　【雄虫阁下最爱的几种花】
　　【和雄虫阁下聊天有感】
　　【伊利斯阁下真的好帅好帅好帅！】
　　这几个都是热门话题，卡莱都翻看很多遍了，今晚他决定再找找看，有没有新的雄虫内容。
　　【深陷雄虫修罗场，到底谁才是我的真爱。】
　　啊！这是什么东西？！卡莱的瞳孔突然放大，他毫不犹豫点了进去，几百字一扫而过。
　　他立即评论。
　　【假的都是假的，不可能绝对不可能。】
　　【胡编乱造，狗屁不通。】
　　【写的都是什么啊！怎么可能有这种雄虫啊！】
　　【不可能不可能，除非作者让我看看！】
　　评论完才发现还有别的雌虫也是这样认为的。
　　时间已经很晚了，卡莱关上页面，躺在床上，深呼吸，准备睡觉，没几秒又睁开眼，打开虫网登录上去。
　　【再写点吧，虫爱看！】
　　【真假重要吗？重要的是开心！】
　　【没看见作者名字吗？！看就对了！】
　　【谢谢作者，今晚有素材做梦了！】
　　卡莱这才看到作者名字，看完觉得非常贴切。
　　作者名叫，现在是幻想时刻。

第02章 他说要构建小类网
　　“数据还不错，”莫里斯分析，“截止现在已经有100只虫点了进去，到现在留存的有50只，还有两只虫打赏了999因赛特。”
　　虫族的现状是雌多雄少，大部分雌虫都是战斗虫，即军雌。军雌们掌握了大部分因赛特，却无法大量消费，他们常年在战区，除了每年两次的大型泡泡节外并没有其余娱乐。
　　而虫网的链接让这些军雌们有了别的娱乐，聊雄虫，聊战斗。
　　打赏则是一些虫发现让军雌手中的因赛特迅速流转起来的手段。
　　在里契和莫里斯分析的这段时间中，因文章没继续写下去，一些虫又慢慢流失了。
　　就在莫里斯想要提醒里契的时候，却发现文章的数据急速增长，快速突破了一千虫。
　　里契没有意外，他继续写下去。
　　［当我从水里爬起来，学长主动向我伸出手，我因为意识不清拒绝了，飞快地跑走了。
　　一不小心就跑到天台上，冷风一吹，我清醒了不少！该死！那可是雄虫啊！雄虫阁下的手啊！我怎么就忘记牵上去呢！错过这一次什么时候还有下次啊！
　　我后悔，我捶墙！我……
　　“你在做什么？破坏公务吗？”一道带着冷意的声音传来。
　　我抬头一看，靠！竟然是风纪！要是被逮到我会被扣分的！我慌忙之下从天台上跳了下去。
　　“你……”风纪的声音远远的听不清了。
　　幸好我是雌虫，有一双羽翼可以飞。］
　　【啧，这个跑就太逊色了！去跟他干啊！】
　　【前面在说什么鬼话，遇见风纪不老实，分都给你扣完！让你上几年学校，马上从要毕业变为新生。】
　　【等等你们在聊什么鬼啊，重点不是没牵雄虫阁下的手吗？】
　　【前面不是废话，摸不到才是正常的，我都摸不到，他凭什么摸得到！】
　　数据起起伏伏，雌虫们吵吵嚷嚷，推着这篇文出现在了新虫榜，短时间的极高阅读量和评论数让这篇文的流量慢慢大了起来。
　　［跑是跑掉了，可现在面临一件更严酷的问题就是，我今晚住哪里？我总不可能回宿舍吧！那我明天就会以冒犯雄虫罪被逮捕的！
　　诶！说不定可行！只要我操作小心一点，主动去投案，说不定只关个两三天就回来了。但是这样还有一个更严峻的问题，我可能因为一时操作不好被搞死！！！
　　最后，我蹭了教官的寝室。当然教官差点把我打死，但是这不是重点，重点是我躺在床上了。
　　靠，眼圈真疼，我被疼醒了，眼睛一睁开，看见教官在光着上身喝水，然后我看见他的脖颈……
　　有虫纹！幸好幸好！我不由庆幸，安心的睡着了。］
　　【吓到我了！差点以为教官也是雄虫！】
　　【不是，他犯法了吧！我看过《雌虫手册》上面第一条就是不能做雄虫不愿意的事情！】
　　【这有什么犯法的，想想罢了，别说几个雄虫了，就是全校全是雄虫都可以！可没有那条律法说不让想想的！】
　　【啊，这个雄虫阁下贴贴，那个雄虫阁下贴贴！嘿嘿嘿！】
　　里契接下来又写了点，倒是没有再多写别的雄虫，就只让雌虫一只虫游离在室友，班长，学长之间，反正就怎么狗血怎么来，各种你茶我我茶你，大家一起在茶另一只虫，什么你看我才是最爱你的虫，什么哥哥不会生气了吧，什么他有什么意思我才好，他都和你生气我就不会这样。
　　各种酸爽刺激的剧情加上修罗场，最后再来一个一起出任务。
　　写到这里，里契停了下来。
　　莫里斯贴心的送上了花茶水并汇报数据。
　　短短三个小时内，打赏已经涨到了10万因赛特，一万只虫在线观看，虫网各个平台的负责虫主动私信里契想要签约，最高给到了A级签约。
　　虫网简单来说是由所有虫一起搭建的共享网络，可以在上面分享各种内容，初期非常杂乱，信息筛查很难，后来各方势力发现了虫网的妙用，于是建造了类网，仿造虫网的设计建设出一个稍微独立的网站，可以隔绝别的虫的探查，但经过一些简单注册又可以进入。
　　如果说虫网是信息大爆炸的话，那类网则更强调准确性和私密性。
　　而里契选择的也是在类网，更准确的说是在第二类网。
　　虫网，第二类网，小类网。
　　第二类网积累了大部分闲暇的虫，他们随便逛着，看着自己感兴趣的信息然后点进去。
　　一些小类网的管理虫也会在第二类网晃荡，寻找可以签约的虫，拉到自己的类网里面。
　　而“现在是幻想时刻”，在短短三个小时内冲上新虫榜也让很多管理虫主动接近。
　　安卡米就是其中之一，他眼睁睁看着幻想时刻快速从第一百冲上前十的经历，原本打算再等等，现在急切的给幻想时刻发私信，可惜幻想时刻一直没回消息。
　　过了一会儿，幻想时刻直接下线了！下线了！他直接下线了！在流量最高峰的时候下线了！
　　里契在虫网上扔下一句未完待续后就直接下了虫网，里契当然清楚现在下线不太好，但……
　　“激素扩散，体温升高，心跳正常，”莫里斯及时的给出身体信息，并有些疑惑地问，“里契，你的激素溢出了，写文让你很兴奋吗？”
　　这是不正常的现象，里契已经很久不能扩散激素了。
　　稍加思索，里契得出了结论，“这是虫网的影响。”
　　虫族是集体意识结合体，虫网是由每只虫一起构造的，那么在其上活动的虫不可避免的会彼此影响。虽然第二类网消减了这种影响，但是里契还是不可避免被影响到。
　　“我们要尽快构建自己的小类网，”里契严肃开口。
　　虫网构建的主力是雌虫，他们个个活力充沛，斗争欲强烈，激素高涨，并且充满了繁衍欲，而里契是雄虫，只要接触虫网，不管是他主动还是被动，他的激素都会慢慢不受控制，而到那个时候，激素会告诉附近的雌虫，这里有雄虫。
　　卡地亚Ⅰ号星属于莉莉斯星系下的中等星球，雄虫极其稀少，并被集中在蒂亚星，在最初，里契刚来这里的时候激素波动不明显，但现在，想要长期在虫网活动，必须构建防护措施。
　　莫里斯迅速明白了里契的意思，“十万因赛特扣除各项费用到账八万因赛特，扣除必要费用后剩余三万因赛特，已经构建初级防护罩。”
　　只是初级防护罩的功效只能监测房间外十米的距离，一旦被发现，雄虫保护协会和繁育所就会找上门。
　　这两个机构打交道非常繁琐。
　　现在里契处于恶循环中，赚钱必须上虫网，但虫网会干扰激素，想控制激素构建类网又需要钱。
　　一个操作没有跟的上就容易被机构发现。
　　里契喝了口花茶水，淡淡的月季香弥漫在舌尖，也让他更加冷静下来，“先构建小类网。”
　　莫里斯很快给出方案。
　　小类网的主要构建由高阶虫来构造，当然现在也有公司以帮别的虫构建小类网发展业务，一个小类网大约买100万因赛特，并且还是拍卖式的。
　　另一种方案就是自己构建，且不说精力时间，只说按照里契现在的精神强度，小类网构建完，整只虫也差不多废掉了。
　　里契听了莫里斯的方案并没有回话，而是又拿起花茶喝了一口，莫里斯看见花茶见底及时添了点，还加了两块方糖。
　　“我一直在想一个问题，”里契手指点着桌面开口。
　　“为什么只有虫族的虫网是由虫族本身构建的？”
　　莫里斯没有接话。
　　从理论上讲，虫族和其余种族最大的不同是，他们本身就带有信号识别器，更早一点，在虫族还有皇族的时候，皇族发出的信号可以让每一只虫都感受到，而现在也是一样的，高阶虫发出的信号也能让低阶虫感受到一些模糊的指令，这种特性，让虫族更容易接受自己搭建的虫网，而不是依靠外力，比如说里契创造的ai。
　　虫族的智能科技处在一种很低等的机械程度，像莫里斯这种可自行成长的AI反而极其少见。
　　里契制造ai是非常偶然的，但现在也给他带来一个想法。
　　假如，用莫里斯来构建类网呢？

第03章 他说要构建游戏
　　里契的想法很好，但是现在面临的问题还是资金。
　　资金解决不了，一切寸步难行。
　　里契想了下，如果再开一个马甲写文，不行，里契很快否决这个想法。
　　那会让幻想时刻的人气被分走，特别是在幻想时刻人气不稳定的当下，被分走很危险。
　　那除了雄虫，雌虫还对什么感兴趣呢？
　　战斗？
　　里契有充分的战斗经历，什么战舰，战旗，即时战斗等等，但制作都要钱！还是大量的钱！即使大部分工作都能让莫里斯来承担，但是最终还是要靠着里契自己来上传游戏，其中精神消耗之大，可以说里契刚上传完可能就凉凉了。
　　所以大型游戏先不考虑，小型游戏的话……
　　一款休闲娱乐项目。
　　切水果？打地鼠？挖金矿？
　　似乎可行性非常高。
　　那如果做个VR版切水果呢？每关达标就可以听一句雄虫鼓励，再来几张好看的雄虫立绘，切水果赢得金币，金币积累可以给雄虫买衣服，雄虫买完新衣服还会说谢谢，最喜欢你了之类的。
　　这个方案很可行，切水果这种游戏莫里斯很容易就构建出来。
　　莫里斯花了一上午时间编写，下午就送到里契手里，里契打开试玩了下，开始的时候是大块的水果，西瓜，菠萝之类的，再往后面关卡就越来越难，开始出现草莓，葡萄。
　　成功后也有雄虫立绘和语音。
　　“真棒。”
　　“加油。”
　　“很好。”
　　低沉带点笑意的声音，说实话是很好听，但是……
　　“莫里斯，你调的这个声音，我听着有点耳熟……”里契看向屏幕。
　　屏幕上显示的是一贯像素风微笑，莫里斯给出的解释是，“里契，假如使用别的雄虫的声音，在未来会出现侵权纠纷，雄虫保护协会会以此为理由对我们进行封查，但使用你的声音就不一样了，我们可以在后来出现纠纷的时候，有一点操作空间。”
　　里契承认自己有一瞬间被说服了，但，“使用虚拟声音并不违法，如果因为虚拟声音违法那么最先被告的就是雄虫保护协会。”
　　雄虫保护协会每年都会在泡泡节前放出今年参加泡泡节的雄虫阁下的祝福语，这些祝福语基本上所有雌虫都会珍藏一份，甚至雄虫保护协会自己就会贩卖一部分典藏祝福语。
　　“好吧，里契，我只是觉得我捏出来的声音没有你的声音好听。”莫里斯说着放出来自己捏好的声音。
　　可爱的，“你要加油哦！”
　　清爽的，“期待你拿更高分。”
　　低沉的，“嗯，继续努力。”
　　三种类型对应三种立绘，可爱的，俊郎的以及成熟可靠的，三种雄虫类型基本上能包揽所有雌虫的偏向。
　　再加上几套衣服，饰品，再经过莫里斯的调试，晚一点就可以上虫网了。
　　到了晚上，里契先把马甲幻想时刻打开，开始继续写文。
　　【深陷雄虫修罗场，到底谁才是我的真爱】
　　［我们一起出任务了，呃，至今为止我也搞不懂事情为什么会变成这样。
　　从头开始说吧，就是期末考，你们也知道的，文化课加战斗课，战斗课我当然是选择了A级难度的，毕竟雌虫不能说自己不行。
　　选完之后……
　　等我到场就是室友，班长以及笑眯眯的学长。
　　这个，那个，我……
　　“你怎么会在这里？留级了吗？”室友冷冷地对学长开口。
　　“这就是你对学长说话的态度吗？”学长笑眯眯地反问，“我是你们的助教啊，忘了吗？”
　　“我可从来没听说过助教也要上战场的，”班长嘲讽地开口。
　　“你觉得呢？”学长突然看向我，“花茶好喝吗？”
　　啊这，和我有什么关系啊啊！不要突然把枪口对准我啊！
　　“呃，那个，比赛快开始了，要不我们快点去考试吧。”我支支吾吾只想逃跑。
　　“这样吗？那你去考试吧，”学长叹口气。
　　这里环境这么差，我想到学长是多么爱干净的雄虫，而且因为是学长主动要求来的，学院是不会发布基础设施的，总不能真让一只雄虫睡在地上吧！
　　我把行李塞给学长，迎着室友和班长的目光，硬着头皮对他们说，“我们赶紧走吧，哈哈，要不然晚上到不了下一站了，哈哈……”
　　“哼，蠢货，”室友气的不轻。
　　“走吧，”班长大步往前走。
　　期间也遇到点小麻烦，但最终也顺利解决，我们到达了下一个站点。
　　还没来的及休息，我就被教官打了个电话。
　　“我对你很失望。”教官第一句话是这样。
　　我的心沉下来了。
　　“这是考核，你在干什么？耍帅？无私奉献？是不是最佳友好奖现在就可以颁布给你？”　］
　　【啧，教官这话真毒，什么叫最佳友好奖啊！】
　　【说起来也不知道是谁打造的最佳友好奖，真的嘲讽满满啊。】
　　【是啊，考核中一只猎物都没杀的才能获得最佳友好奖嘛。】
　　【所以，现在谁才是真爱？学长吗？想想也很感动，学长那么辛苦的来了。】
　　【我觉得是室友！】
　　【怎么就不能是教官吗？】
　　【呵呵，最佳友好奖颁给楼上那位吗？】
　　【找打吗？等下我就顺着虫网过去，你给我等着！】
　　【等着就等着！谁怕谁！】
　　里契写到这里停顿了一下，雌虫一向战斗欲很强烈，他知道，也见识过虫族战斗的残酷。
　　其实这点倒是和其概念繁衍有点偏差，繁衍不应该是越多越好吗？为什么虫族个个脾气暴躁？
　　甚至在一篇狗血文里面，吸引他们的也不是爱情故事，而是战斗。
　　雄虫对大部分普通雌虫来说可望而不可及，但，对于高阶雌虫来说，雄虫不太像是亲虫，更像是冠冕，徽章，是能代表其身份的象征而不是更亲密的存在。
　　里契没有想太久，继续写了下去。
　　接下来就是经典狗血剧情，学长和室友被抓了，然后让主角选一个。
　　为了增加互动性，里契主动问弹幕想救谁。
　　【我靠！】
　　【都救！认真的！】
　　【作者刑啊，写这种文，只能说雄虫保护协会马上就来！】
　　【雄虫保护协会警告！】
　　［选当然是不可能选的！他们可都是雄虫啊！
　　我一边吸引绑匪的注意力，一边暗地里给教官发信息。
　　“只能选一个，”绑匪说着，拽着室友和学长走向悬崖边。
　　“等等！我选！我现在就选！”我慌里慌张的开口。
　　“我选他！”
　　我大声的开口吸引绑匪的注意力，教官已经走到绑匪身后一把敲晕了他。
　　我松了口气，立即上前查看学长和室友的安慰。
　　“你刚才说选谁？”他们异口同声。
　　当然最后没回答，教官帮了我，虽然话不大好听，但是不用回答这种问题我还是松了口气。］
　　之后就是继续的经典狗血，室友其实是小时候的竹马，听从小时候的誓言对此念念不忘，学长算是白月光，是小时候那个经常给自己喂糖的漂亮哥哥，班长就是典型天降加前期宿敌后期有了不一样的感觉。
　　几人戏份再次上演你爱不爱我的戏份，然后剧情停在了“我”发现教官居然也是雄虫后。
　　【教官说的对啊！连动手都不敢的虫算什么雌虫！】
　　【是啊是啊！教官那话能是讽刺吗？！那是鞭策是爱啊！】
　　【嘿嘿嘿！真爱绝对是教官！没跑了！】
　　【当时可是收留了一只废物雌虫啊，多么好的雄虫啊！】
　　教官的风评一改前期的嘲讽，迅速被推上高地，押宝教官的虫越来越多。
　　剧情到了这里，里契觉得时间差不多了，挂着等打赏之后，迅速开了另一个马甲。
　　叫声雌君把命给你。
　　【切水果——休闲类（内测版）制作人：叫声雌君把命给你】
　　亚颂是卡莱的弟弟，雌虫嘛，其实也没太大对哥哥的尊重，最近两天卡莱沉溺狗血文让亚颂非常不忿，看着就假的东西他不明白卡莱在看什么，甚至还拿出纸笔认真划分了一下雌虫的爱恨情仇，简直离谱！
　　哼！他才不会像哥哥一样沉溺于虚假的故事！
　　战斗才是雌虫的毕生追求！
　　于是上虫网时，他故意忽略了文字类直播，选择了动作类。
　　连看了几个雌虫装逼视频后，他更烦躁了，随便点着，也不知道自己点进了什么。
　　【开始】
　　页面只有这两个字。
　　什么玩意儿？亚颂疑惑，下意识点了开始。
　　突然从天而降巨大的西瓜，他下意识伸手去挡，还未碰到时，西瓜已经在半空中切开，破碎并消失。
　　还没来得及看别的，越来越多的西瓜菠萝开始掉落，亚颂也不知道自己为什么就冲上去把水果全切碎了。
　　大约三分钟后，没有水果了，页面结算分数为100，获得了三枚金币。
　　什么东西？
　　亚颂还在莫名其妙的时候，突然听见一道可爱的声音。
　　“你好厉害啊！超棒的！”
　　亚颂呼吸一滞，这这这是什么啊？
　　眼前出现一个可爱的雄虫，他腼腆的对亚颂一笑，“你就是我的雌君吗？”
　　亚颂当场掉线。
　　信息素波动太大，一时之间没有控制住，所以登不上虫网了。
　　不止是亚颂一只雌虫，还有别的雌虫听完结算页面这句后也全都掉线了。
　　扛不住，根本扛不住！
　　莫里斯监控着直播界面，发现异常立即向里契汇报。
　　“这是怎么回事！我们的游戏按理来说不差劲才对啊，”莫里斯的机械音中难免有些焦虑，里契的精神状态并不稳定，上传切水果小游戏就已经有点吃力了。
　　切水果小游戏应该开个好头的，但现在怎么会没有虫玩呢？
　　里契深呼吸几次，喝了点花茶水补充能量。
　　“检测下游戏关卡，看看他们是在什么地方下线的？”里契立即说。
　　虫族喜爱战斗，但这种休闲类小游戏也不至于会让虫们这么快觉得无聊，至少也要等到一周，或许下次还是直接走热血战斗路线……
　　“找到原因了……”莫里斯的机械音很是古怪。
　　“嗯？”
　　莫里斯拉出数据条，里契看见……
　　所有雌虫都是在雄虫说出那句，“你是我的雌君吗？”之后立即下线的。
　　这或许不叫下线，而是掉网。精神冲击太大导致链接虫网不稳定，直接被迫下线。
　　果然这一阵功夫后，雌虫们纷纷重新上线。
　　亚颂也赶紧上线了，面红耳赤，我这可不是为了什么别的，但是！他叫我雌君诶！
　　他不由自主看向了作者的名字。
　　叫声雌君命都给你！
　　是的！这不是夸张！这就是心声！最真实的心声！
　　只是上线后，可爱的雄虫不见了，亚颂也没失望，要真是再看见他，再听到他的声音，他感觉自己还会被迫下线。
　　不就是切水果！他来了！从此以后请叫他水果战斗虫！
　　再次切完一局水果，亚颂耐心等待着，对方没有出现，但送来了一封信。
　　信上介绍了雄虫的姓名，安里西，还介绍了他有两个雄虫哥哥，分别叫卡洛和恩邹，安里西说他最近被哥哥们管的很严，不能来看他，但雌虫做的很好。
　　卡地亚看了一遍又一遍，把安里西两个字念了一遍又一遍，好听，非常好听，安里西这两个音节一定是最奇妙的音节。

第04章 他确信，这是一个机会
　　在发现大部分雌虫都是同一个时间点掉的后，里契立即让莫里斯微调了后面的安排。
　　把一些介绍身份的小故事放在前面，见面放在了更后面。
　　比如说最开始，是第一关见一面，第二关再见一面，见第三面后就可以邀请雄虫出去玩了。
　　要邀请雄虫出去则需要花费金币来解锁，送东西之类的来吸引雌虫付费。
　　但现在里契有了新的想法。
　　减少见面次数，把见面次数改成信件往来，然后在第五关设置一个动画。
　　一个短暂的CG，比如雄虫伸手邀请雌虫来玩之类的，那样冲击力更大，而前面感情越深，后面花钱就会越疯狂。
　　所谓饥饿营销就是如此。
　　了解了里契的想法后，莫里斯迅速把爬塔模式增加上，另外把主线控制在第四关结束。
　　亚颂连续过了几关没有见到安里西后也没失望，雄虫本身就是很难见的，更何况还有这些信件。
　　亚颂打开最新的信件，是安里西写的信。
　　【我有点抱歉，上次见面好像吓到你了，我回家后哥哥们说了我的行为，啊，那样有些不好，但是，但是……我有点不想道歉……
　　……
　　我给你写这封信的时候，外面下雨了，我家门前有一棵银杏树，不知道银杏树结果的时候，我们能不能再见面呢？】
　　亚颂看完心跳加速，安里西约他见面！他要见面！他要见面！他要见面！
　　亚颂毫不犹豫点下下一关。
　　界面跳出来一个提示。
　　【内测到此结束，尽情期待正式版本。】
　　啊？啊？啊！
　　亚颂又因为情绪波动太大下线了。
　　等再次登上来的时候，他看见了界面更新了，除了原有的故事模式外，多了一个爬塔模式。
　　【爬塔模式（暂定）】
　　【介绍:欢迎各位水果侠加入！我们的目标是水果大师！请不顾一切地往上爬吧！】
　　亚颂点开了爬塔模式，除了熟悉单调的开始键外，旁边有一个排名。
　　【No.1  djskz 总分15325】
　　这么快就有虫上榜了吗？亚颂的好胜心被激起，立即冲了进去。
　　与此同时，莫里斯再次播报两个马甲的数据。
　　幻想时刻的数据因为剧情不动，有所下降，打赏较昨日涨了点，到手基本能有十万因赛特，把命给你现在打赏积累有五万因赛特，商店内购反倒不多，但……
　　莫里斯注意到爬塔模式的虫数呈直线上升，结算的分数如滚雪球一样越来越高，第一名的结算数据竟然到达了惊虫的六位数。
　　六位数是什么概念，水果的分数是苹果10分，西瓜2分，菠萝5分，葡萄50分，桑葚100分。
　　六位数意味着至少连续砍1000个桑葚。
　　这种反应力和行动力……
　　里契看着那串胡乱滚动的字符，有了些许猜想。
　　接着里契发布了一则公告。
　　【水果侠们:很感谢大家能喜欢我的游戏，内测时间为三天，结束时将为所有参与内测的玩家赠送蛋糕x1和100金币，除此之外在爬塔模式下上榜的水果侠将获得信笺x1，前三位水果侠则额外获得一份神秘礼物。】
　　公告发出来那一刻，迪景正好完成一轮，等待结算的时候，公告跳了出来。
　　“呵……”迪景挑眉，这个制作虫有些意思。
　　作为高阶雌虫，迪景并不缺少面见雄虫的机会，和那些普通雌虫对雄虫充满无谓幻想不同，正是见过真正的雄虫，所以对于虚拟雄虫，迪景并不会被他们打动。
　　甜蜜的话语毫无用处，写下的字句更是无稽之谈。
　　倒是这个爬塔模式让迪景有些兴趣，在虫网上冲浪需要的是虫族本身的精神力，精神的稳定和反应速度决定了虫族的上线。
　　切水果是简单粗暴的纯靠反应能力，这点让迪景有些兴趣，于是就开始了疯狂刷分之旅。
　　【滴——分数结算完成154417，此刻排名……】
　　迪景关闭公告，准备下线……
　　【排名第二，期待您获得更高的分数，加油吧！水果侠！】
　　第二？！迪景打开排行榜，第二名正是他的乱码符号，而第一名是一个叫空荡荡的虫。
　　在迪景皱眉看榜的时候，另一个叫教官才是真爱的虫把他挤到了第三名。
　　排行榜以极快的速度开始更新。
　　把一半权限交给莫里斯管理，里契关闭了幻想时刻，开始平息自身的激素。
　　很奇怪，明明把命给你更消耗精力，但在上传完后却并没有太干扰激素，反倒是幻想时刻的非常干扰激素。
　　还有一个问题付费率。
　　切水果玩的雌虫多但付费率明显比狗血文要低很多。
　　两种方式各有优劣。
　　雄虫修罗场的剧情里契打算写到五虫成为好朋友之后结束，至于后面的发展，里契并不打算深入写，至多写四个小番外，来分线表示雌虫和雄虫的美好生活。
　　接着无缝让幻想时刻继续开新的短篇。
　　【雄虫他对我强制爱】继续写狗血文，强制爱，带球跑，白月光替身之类的狗血文。
　　“里契，”莫里斯看见里契写的几个关键字，有些诧异开口，“雌虫真的会拒绝雄虫吗？雌虫根本不会觉得雄虫的强制爱吧，甚至还会乐在其中吧。”
　　里契想想，“那就让雌虫失忆吧，失忆后还怀孕了。”
　　根据里契的以往的研究，雌虫激素是会变化的，在雌虫是单身状态，激素会非常外扬且浓烈，此时的雌虫精力过剩且易怒易躁，而怀孕状态的雌虫激素消失了。
　　对，就是消失了，不管是雄虫还是雌虫都感受不到孕期雌虫的激素，就像是硬生生抹除了这只虫一样。
　　当然等到雌虫生完小虫，他的激素又会在一年内重回巅峰时期。
　　雌虫是这样，而雄虫略有不同的是，在雄虫成年后，会以一种非常稳定的状态散发。
　　对于这种现象，里契也调查了很久……
　　“切水果的数据突然暴涨，”莫里斯监测到突然数据膨胀了。
　　亚颂是最早知道数据膨胀的虫，原因很简单。
　　他的死敌，迪凯斯。
　　虫网作为大型信息场，在上面分享和记录都很正常，所以亚颂把自己切水果分数发了上去。
　　一般情况下是没虫盯着看的。
　　奈何，迪凯斯一直很关注这个死敌，他们从幼虫期期就明争暗斗，特别是成年后一起进入第三军，又恰好在同年成为少校分属不同支队，这种斗争就更加激烈了起来。
　　迪凯斯第一时间就发现了亚颂发的切水果分数，最先摸不着头脑，但接着就看到亚颂上一条对雄虫发疯的信息，很快锁定关键词，安里西。
　　有叫安里西的雄虫吗？迪凯斯在网上找寻起来，很快他就发现安里西不是真实雄虫，而是虚拟雄虫，一个在切水果游戏里的雄虫。
　　迪凯斯讽刺的想，亚颂想雄虫想疯了吧。
　　进入游戏，迪凯斯倒没有被那句雌君吓掉线，他是有个雄虫弟弟的，这也是他在亚颂面前高傲的原因之一，他比亚颂多一个机会。
　　快速过完故事章节，迪凯斯进入了爬塔模式，然后控制着分数。
　　153587正好比亚颂的153585多一分就点了结算。
　　然后他把这个界面发给了亚颂，狠狠嘲讽了只会玩无聊小游戏的亚颂。
　　按理说亚颂要么虫网上打回去，要么虫网下打回去，可是谁知道迪凯斯这个蠢货，发到了第三军小类网上！
　　两个少校的争执立即引起了第三军的雌虫们的好奇心，八卦嘛谁不爱看，看着看着有些雌虫就有点眼熟了。
　　这个游戏他们好像看见过。
　　还有些雌虫在类网上怪亚颂和迪凯斯，这么好的东西怎么不提前分享，还是不是兄弟了之类的。
　　这什么东西？有雌虫问。
　　接着有虫回答，一个能锻炼反应力的绝妙游戏。
　　锻炼反应力有什么意思？雌虫不屑，这种东西他们见的用的还少吗？值得两个少校在这里争吵吗？
　　你不懂，这可是好东西。
　　雌虫们的话遮遮掩掩，要知道，你直白说可能没啥，但一旦遮遮掩掩起来就……
　　于是雌虫们纷纷进入切水果中，再也不回消息。
　　过了很久，第三军区类网才慢慢出现几条消息。
　　说的对，是好东西。
　　嘿嘿嘿。
　　制作者真的很懂啊。
　　这名字起的真对。
　　嘿嘿嘿。
　　到这里事态还没怎么样，直到一名教官点名。
　　莱伦，你的反应速度是喂卵了吗？！怎么连卡兹都比不过，出去不要说是我教你的！丢卵！
　　莱伦，第三小队。
　　卡兹，第四小队。
　　第四小队教官立即在第三军区怒骂第三小队教官，然后战场扩大，开始扫射其余小队和教官。
　　所有教官都自愿或者被迫下场，吵的不可开交。
　　最后在少将的物理劝解下，他们勉强达成和解，以三天为期限，哪个小队在切水果内测结束前能拿第一，谁就能决定下次考核的地点。
　　要知道每次考核可都是和接下来的物资分配挂钩的，这一下让军雌们兴致高涨。
　　切水果突然从游戏变为了争斗，榜单以一秒一变的速度在疯狂变动。
　　莫里斯分析了突然涌进来的雌虫的地址，主要这些虫也没想到隐藏，莫里斯很容易就发现这些雌虫都来源于军区。
　　“军区……”里契深思。
　　这是一个好机会，里契确信。

第05章 他说你有兴趣谈合作吗？
　　军区注意是个好机会，但上赶着可不是好买卖。
　　他让莫里斯注意榜单变动，原本神秘礼物是打算送一套小饰品，但现在里契有了新的想法。
　　一个军雌绝对不会拒绝的礼物。
　　接下来的几天，里契按照计划快速把幻想时刻第一个小篇结束。
　　现在是最高潮剧情，告白，四个雄虫分别用了四种不同方式来向雌虫告白。
　　写告白剧情的时候雌虫最激动，那基本写一个字就打赏一个字，非常激烈，要不是里契主动屏蔽了弹幕，感觉写都写不下去了。
　　第一个告白的是学长，准备的最华丽，时下最豪华的空中花园餐厅，满满当当的红玫瑰铺满了所有肉眼可见之处，只留下一条小道，学长穿的是最正式最板正的西装，向雌虫伸出手，邀请雌虫坐在长桌对面，然后和雌虫告知自己的一切。
　　这个告白里契参考的是最经典的雌虫求婚，可以说大部分雌虫都是这样求婚的，按照繁育所发布的数据，这样结婚的概率最高，达48.5%。
　　由雌虫主导，主动告知雄虫自己的财产，家室以及今后的计划。按照繁育所的说法，和雄虫缔结婚约是一件庄严的事情，所以提前做好一切准备，你的真心和为此做的行为全部摊开给雄虫看。
　　当然，繁育所的出发点是好的，但是架不住有些雌虫脑洞惊虫，在爆出来挖心脏吓晕雄虫和带着雄虫在海面飞翔吓吐雄虫后，雄虫保护协会就把“真心和为此做的行为”这几个字删除了。
　　大部分雌虫都是认可这种求婚方式的，除了因为成功率最高外，还因为雌虫之间本来就是彼此竞争关系，展现自己的硬实力本身就是压倒别的雌虫的方式。
　　学长罗列了自己名下的资产和今后的打算之后开口，“……以上就是我的全部了，你愿意和我创造以后吗？”
　　在里契写下要考虑一下后，雌虫们疯狂差评，一时间直播间进进出出，数据曲线疯狂波动的，甚至让一个ai都体验到了什么叫忐忑。
　　而后就是第二个告白。
　　班长。
　　雌虫在学长的告白上落荒而逃，走到学校后墙，被砸了一下。
　　雌虫抬头一看，是班长。
　　班长坐在墙上，又扔给雌虫一个东西，雌虫下意识接住，是颗糖。
　　玫瑰花味的。
　　“尝尝。”班长示意。
　　雌虫没吃，如果今天学长没有告白的话他肯定就会吃了，但记忆里灼眼的红色，让他暂时对玫瑰有关的东西敬而远之。
　　“不吃也行，”班长懒洋洋的说，他坐在墙头，摇摇欲坠，“我今天呢，原本有个计划，但现在……”
　　班长掉了下来，雌虫吓得一跳，赶紧过去要接，班长一个翻身，重新坐稳，笑着开口，“吓到你了吗？”
　　“最开始，我以为你这类雌虫最惹虫厌烦了，叽叽喳喳，只会蛮力不会动脑子，天天脑子里想的事情还没有一颗糖大……”
　　雌虫抬头看向班长，班长低头看向雌虫。
　　但是……是从什么时候开始变了呢？是每天都能看到那道踩线进班的身影，还是知道了雌虫为了一个出招姿势彻夜在训练场上一遍又一遍的锻炼，还是在小组比赛胜利后，雌虫那纯粹快乐的样子吗？
　　班长不知道，他又抛下一颗糖，这次是草莓味的，看到雌虫接住糖，班长突然开口。
　　“所以，这次我想为自己争取一下，你愿意和我在一起吗？”
　　两种不同的告白，让差评的雌虫们稍稍冷静，现在他们才想起来文里可是写了四只雄虫，如果答应学长的话意味着要拒绝别的雄虫，当然学长雄虫也很好，但是别的雄虫也很不错啊！
　　所以这一下，雌虫们自己被分成了五派，除了四个站雄虫的，还有一种是以干掉文里面的雌虫为目标的偏激雌虫。
　　有趣的是，四派吵吵闹闹，各说各的好，但当第五派出来的时候，这四派居然联合在一起一同攻击第五派。在四派眼里，“我”即雌虫本身，是必须存在的，而第五派却认为“我”不该存在，以此他们吵的天翻地覆。
　　不过里契到没时间关心这些，他被莫里斯强制截停去休息了。
　　“里契你的激素被激发了，雌虫激素干扰过大了，再这样下午，初级防护罩恐怕会很快失效。”莫里斯担心的开口。
　　“那，现在打赏积累多少了？”里契问。
　　莫里斯立即查询数据，“大约五百万因赛特，这个数值还在增长。”
　　“那就继续写，”里契冷静开口。
　　“你先提现部分来构建中级防护罩……”里契话还没说完。
　　“不行！”莫里斯惊诧地开口，立即搜寻起来，“里契……”
　　莫里斯担忧的开口。
　　“有一个很不好的消息。”
　　打赏的钱不是直接给到里契的账户的，特别是在莫里斯经过几次加密后，基本上不会有虫能从虫网上直接找到里契，但这样也带来一个很大的问题。
　　提现的钱必须经过网行，网行收取手续费即可提现。现在问题是，莫里斯多次提款，网行因为地址虚拟一直定位不了，所以在莫里斯多次大笔钱提现下，主动扣住了款项，并表示除非有担保否则只能在十天后在进行提现。
　　如果真等到十天后，里契这激素弥漫的到处都是，莫里斯想都不用想就知道他们马上就会完蛋。
　　里契仍然很冷静，“那就找一个担保。”
　　里契点开后台私信，爆满。
　　让莫里斯筛选掉不重要的信息后，里契点开了安卡米的私信。
　　点开就是铺天盖地的聊天信息。
　　【安卡米：幻想老师，您好，我是彩翼小类网负责虫，我们很欣赏您的……（省略一百字小作文），我们愿意给出A级签约，希望我们能详谈。】
　　【安卡米：……我们可以在谈一下S级签约……】
　　【安卡米：老师，签约……】
　　……
　　【安卡米：这个室友角色我自己觉得还可以深挖一下……】
　　【安卡米：老师，你怎么那么早就下线了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【安卡米：老师，你怎么不写了，快写快写快写。】
　　【现在是幻想时刻：？】
　　安卡米已经追更好多天了，不止是他，他们内部雌虫都在追更，甚至时不时猜测雌虫的羽翼形状颜色，甚至还为此吵了一架。
　　他们小类网主营的是虫翼美容业务，可是这几年因为某些原因，业务不太行，于是老板为了突破，开始让负责虫在虫网上找寻有潜力的雌虫。
　　安卡米已经在虫网上找了很久了，大热的军雌，基本邀请不到，但下面的挑挑拣拣，安卡米又确实看不太上，心灰意冷之际，遇到了幻想老师。
　　安卡米立即邀请幻想老师，并在第二次开播就从A级升到S级签约，可惜迟迟没有回应。
　　发到后面，安卡米已经完全从说服幻想签约到直接发读后感了外加催更了。
　　【安卡米：啊啊啊，幻，是幻想老师吗？】
　　【现在是幻想时刻：不是，自我介绍一下，我是F，幻想时刻的编责以及传媒的HR。】
　　安卡米冷静了下来，哎，果然，他猜到了，幻想老师那么火，肯定早就被别的虫挖走了，就是这个传媒是什么？新的小类网吗？
　　【安卡米：F你好，我是彩翼小类网的负责虫安卡米，请问有什么事吗？】
　　【现在是幻想时刻：我对你们公司的主营业务很感兴趣，你们有兴趣出一套“修罗场”套装吗？】
　　安卡米立即瞪大了双眼！羽翼不自觉的冒了出来，彩翼公司的雌虫都惊讶的看着他，甚至有亚雌已经打算打电话给保卫处了。
　　雌虫只在两种情况下不自觉冒羽翼，兴奋和受伤。
　　陷入兴奋的雌虫，战斗欲高涨，极度危险。
　　安卡米闯进了大老板的办公室，亚雌们纷纷放下了手机。
　　听说大老板好像是从上校退役下来的，希望安卡米不会被大老板打死，应该不会吧……
　　大老板看着一只张开羽翼的雌虫飞进来的时候，第一反应是有虫挑衅现在就弄死他。
　　但他看清安卡米那张单纯的脸的时候，还是忍了一下，听到安卡米磕磕巴巴，什么乱七八糟的，修罗场文，幻想老师，签约，F，合作……
　　大老板忍到安卡米说到合作后，打断了安卡米，“你说的我了解了，现在急的不是我们。”
　　安卡米一脸急切，“舅舅，怎么不急啊，这次合作要是成功的话，可是我们在那件事后的一大进展啊！要不然舅舅你也不用……”
　　“安卡米！”舅舅，大老板林特斯，警告地开口。
　　安卡米立即闭嘴。
　　啉斯特不是安卡米那种单纯过头的雌虫，所以他看的更远。
　　这个F真想寻找合作的话，不会找上他们，比他们大型且无污点的小类网多的是，除非对方很急切，但他们急切什么呢？
　　啉斯特突然问安卡米，“这个幻想时刻是从什么时候开始直播的？”
　　安卡米立即回答，“五天前。”
　　“原来是因为这个……”啉斯特明白了，对方之所以这么急切是因为网行。
　　很多虫其实并不知道网行提现有一道暗门槛的，啉斯特也是巧合才知道这一点，如果对方一直没在虫网上定位，那么网行会延迟提现。
　　所以对方需要一个可以控制且不会过多干扰他的公司站出来帮忙。
　　“舅舅！”安卡米看舅舅迟迟不说话，又急了。
　　“安卡米，改改你急切的性子，我们可以先给出一份诚意，”啉斯特开口，这次合作是可以共赢的，在短短五天内就积累到大额资金，且让安卡米一再推荐，安卡米性子急但绝不是傻子。
　　这份诚意是直接摊开来讲，我知道你想要什么，我也愿意给，所以在合作上，也要看F的诚意。
　　“叮！”莫里斯注意到，“里契，我们的提现权限开通了。”
　　【安卡米：您说的合作我们很感兴趣，希望接下来能够详谈，顺便一份小礼物送给您，接下来打扰了。】

第05章 他说假如没有享受权利，则可以拒绝义务
　　款项到位，莫里斯立即构建了中级防护罩。
　　看到啉斯特反应那么快，里契想，不愧是能从当年那件事里面出来的雌虫。
　　当年那件事是戴琳家族幼虫之死，啉斯特是当初护送的一员，原本所有护送的雌虫都以为只是简单的货物运送，谁都没想到他们护送的竟然是一只幼虫，那只幼虫是当时戴琳家族最受宠的幼虫，幼虫的死让杰可米阁下非常愤怒，瑟斯·戴琳把所有相关的虫全部告上了法庭。
　　所有护送的雌虫都被告上了，啉斯特就是其中一员，作为当初最有潜力的雌虫，他被困在监狱里面。
　　无虫听他发言，也无虫在意他，所有虫的目光都放在杰可米阁下身上。
　　但啉斯特最后从这件事中抽身了，即使被家族除名，即使被戴琳家族的压迫，也仍然还活着，甚至还开了个小类网。
　　……
　　里契知道啉斯特是在第354次轮回时，那次他作为一名研究员，主研究雄虫激素和雌虫激素。
　　因为实验危险性，有个课题迟迟没有进展，后来有虫把啉斯特作为礼物送到里契面前。
　　里契不认为自己是好虫，但也没有坏到那么离谱的地步，他做的一些实验危险性极高。
　　但啉斯特和其余实验体不一样……
　　他的羽翼被割掉了。
　　雌虫，特别是军雌，羽翼对他们来说，非常重要，战斗和求偶，都是不可或缺的一环，少了羽翼，对他们来说是一种阉割。
　　里契在帮啉斯特包扎完后，放走了啉斯特。
　　“里契，现在的啉斯特有羽翼的，”莫里斯记得关于里契经历的一切。
　　他调出彩翼公司的宣传栏，在一张合照里找到了啉斯特，啉斯特面无表情但背后的羽翼闪着七彩炫光，旁边的安卡米笑着把手搭在啉斯特肩上，他背后是同样的七彩炫光杰克苏羽翼。
　　里契笑了下，“那就再好不过了。”
　　把合作扔给莫里斯去谈，里契继续准备写文了。今晚就把四场告白全部写完。
　　接下来还有两场，室友和教官。
　　室友的告白是最不一样的，在雌虫继续说要考虑一下后，班长说让他周末后给答复，雌虫是同意了，但是一觉醒来，雌虫被绑架了。
　　雌虫的意识只停留在室友给他递了一杯水后，毫无疑问是室友绑架了他。
　　雌虫看着手上绑的松松垮垮的绳子，第一反应是室友的擒拿课又不合格了。这种绳子轻轻松松就能撑开。
　　“你的警惕性太差了，”室友推开门走了进来。
　　雌虫没有说话，这的确是他的问题，不够警觉。
　　“但我有点高兴，我知道你信任我。”室友坐在雌虫旁边。
　　室友看着雌虫，他说，最开始让雌虫发现自己是雄虫是故意的，但没想到后面会发现居然有那么多雄虫，这点让他不是很高兴。
　　他说，绑架的时候没说清到底选谁让他很遗憾，他还挺想知道的。
　　“告诉我，你选谁？”室友直视雌虫，寻求一个答案。
　　“……我不知道……”雌虫艰难开口。
　　“没关系，不知道没有事的，我可以等你知道，”室友笑眯眯开口。
　　雌虫这才发现自己被注射了药物。
　　【等等，这个剧情我有点感觉有那么一点点眼熟。】
　　【但是室友好帅啊啊啊啊啊！快同意啊！怎么能拒绝雄虫阁下呢？】
　　【如果作者真的在映射当年那件事的话，我建议作者赶紧跑路。】
　　“怎么了？”室友看着雌虫不可置信的样子突然大笑起来，“真的吓到你了吗？”
　　“放心，给你注射的是营养液，”室友坐在凳子上，“我永远不会害你。”
　　雄虫看着窗外，突然想到一件事，“我有没有和你说过，我很喜欢你的羽翼，在阳光下闪闪发亮，那种感觉是自由，我知道对雌虫来说羽翼非常重要，所以……”
　　“我想成为你的羽翼，可以吗？”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我叛变了！我从此室友推！】
　　【雄虫阁下！你比羽翼更重要啊！】
　　【为什么！为什么我扒了室友也没看见他承认自己是雄虫啊！】
　　【楼上疯了吗？】
　　【我靠，你们简直不知道我看见什么了，刚推开窗好多雌虫在天上飞，神经病啊，不知道你们的羽翼都是灰扑扑的吗？！】
　　【楼上有点不对劲啊，莫名其妙你推窗干什么？别告诉我你想看风景，卵都不信！】
　　室友到没要求雌虫一定给出结果，他说完就离开了。
　　雌虫挣脱绳子，推开门，这里是一楼啊。
　　一天之内经历如此多场连续的告白，他不知道自己该怎么选择。
　　下意识的，他想到了教官。
　　等他反应过来，就走到教官门口了。
　　历史总是惊虫的相似。
　　上次走到教官门口，还是刚知道周围三只雄虫。
　　等等，教官好像也是雄虫。
　　雌虫准备敲门的姿势僵住了，距离知道教官是雄虫其实也没过多久。
　　教官和别的雄虫不一样，雌虫想半天形容不上来，总之就是和别的雄虫不一样，别的雄虫没有那种比雌虫还雌虫的。
　　“罚站就去训练场，别站我门口。”
　　雌虫身后传来教官的声音。
　　“教官，我……”
　　“行了，进来吧，有事说事，”教官打开门。
　　雌虫进来了，转了好几个弯后开口，“就是，教官觉得，我毕业后应该去哪里？”
　　“你自己想去哪里？”教官随口问。
　　雌虫没回答，反而又问，“教官为什么会选择待在这里呢？”
　　“你知道雄虫成年后面对着什么吗？”教官主动挑起这个话题。
　　雄虫成年后面对的是什么。
　　在每一位雄虫成年后，就开始面对的是繁育所安排的强制性相亲，每年至少三次，以及每三年必须选择去一场泡泡节，这是雄虫最初级的义务。
　　至于其余义务，则在《雄虫繁育手册（下）》上面，具体规定了每种等级的雄虫所要遵循的不同义务，大致可以透露的都是有关繁育。
　　“假如我也是和其余雄虫一样，在繁育所和雄虫保护协会的保护下长大，我会觉得遵从也没错，但可惜，我不是……”教官第一次透露有关自己的身世来历。
　　“所以在最开始，他们要求我执行义务时，我拒绝了，”教官想起那段时间。
　　在最开始的时候，繁育所和雄虫保护协会对立极其严重，两方对于繁衍有不同的理解，但对于教官来说，这两方没有什么不同，一方多一方少罢了，他们的终极目的都是为了让雄虫去主动繁衍。
　　“于是那段时间我疯狂的找寻可以反抗安排的依据……”教官说的平平无奇，但内涵的深意让雌虫头皮发麻。
　　【……】
　　【这真的可以写吗？】
　　【不是我说实话，前面那些擦下边没啥的，但这个很难评。】
　　【但是按照教官的诉说的话，他也的确可以拒绝，因为他没在繁育所和雄保会的看护下长大。】
　　【这么说的话，我记得是有那么一条来着……】
　　【什么？？？还真能拒绝繁衍吗？！】
　　“我在《雄虫繁育手册（下）》中找到了一条依据……”
　　“假如雄虫没有享受权利，则可以拒绝义务。”
　　【手册是有这么一条的，雄虫没有享受任何权利的话，可以拒绝义务，但这个权利的划分非常严苛，几乎不可能完全不享受一点点。】
　　在族落里出生的雄虫从最初就享有权利，这点权利，体现在方方面面，特殊通道，雌虫的爱护，社会的养护，独立的星球以及类网。
　　基本上不存在雄虫不享受任何优待。但如果真的有雄虫从未享受任何优待，那么，他可以拒绝义务。
　　也就是此，他从集体意味的雄虫变成了独立的教官。
　　“所以，你要去寻找你自己的路。”教官给了最后一句忠告。
　　雌虫久久回不过神。
　　没有在意狂乱的弹幕，里契比任何虫都更清楚《手册》上写的内容，所以即使引起雄保会和繁育所的关注，他们也暂时不会下手。
　　其实里契原本没打算写这些的，原本打算写教官的告白，毕竟一篇狗血文里面只要够狗血够刺激就可以了，但里契终究不能完全狗血掉，他不可避免的又一次撬动那个概念。
　　繁衍。
　　反正他已经失败了很多次了，也不差这一次两次。
　　在这里停了一下，弹幕越加狂乱，越来越多的雌虫查找了《手册》后发现，还真有这么一条，这真的不是作者瞎编的。
　　里契看弹幕平稳了些挂上了新的公告。
　　［本文将于明晚完结，并将在此后两天放出四章番外。
　　新作《雄虫他对我强制爱》三天后开始试阅，尽情期待！］
　　刚平稳的弹幕又开始乱了起来。
　　【那个，弱弱问一句，强制爱是什么爱？】
　　【这个不是我有什么意见，就是雌虫的体型还是比雄虫大一点点的。】
　　【就是这个强制你觉得它是正经强制吗？】
　　【我觉得应该不是你想的那个。】
　　【我不知道这个东西正比正经，我只关心四篇番外的意思是四只雄虫一虫一篇吗？】
　　【果然还是杀了雌虫吧！】
　　【我室友怎么就是不承认自己是雄虫啊！这是逼我去扒教官吗？！！】
　　【难评，祝楼上成功。】

第07章 他说莫里斯是由无数个0和1所编织的数据
　　安卡米最开始只是知道这是个机会，但当啉斯特和F深聊起来后，他的呼吸急促，满脸涨红，他确信，这不仅仅是个机会。
　　色号、立绘、预售、抢购、盲盒、亲签，一个个有点陌生的词汇让安卡米羽翼都冒了出来。
　　他不由自主的在办公室里走来走去，甚至想在嘴里面咬些什么来缓解情绪。
　　啉斯特冷淡的看安卡米一眼，想到要把安卡米扔出去的话，界面会断联，勉强忍受他的行为。
　　【安卡米：F先生给出的提议都很好，我方想问F先生想让谁来主导这件事？】
　　莫里斯计算了下成功概率，准备打我们这方主导。
　　里契看了一眼，直接开口，“他们主导，分成37，我们7他们3。”
　　莫里斯无异议的把里契的话打了上去。
　　啉斯特面不改色，继续打字。
　　【安卡米：让我们主导的话，我方最多可以接受到55分成。】
　　“不，就37，除了色号外，我们这方可以出立绘设计以及幻想老师的直播宣传。”
　　【安卡米：F先生可能不太了解从原料做到成品需要花费多少时间以及因赛特，我方说的55分成已经很低了。】
　　“宣传永远是花费大头，我们传媒也不是免费帮彩翼宣传的，没额外加宣传费已经很优惠了。”
　　莫里斯把里契的话都打上去，并且附带了各个类网的宣传费用。
　　“更何况，这次合作共赢才有下一次合作，你说呢？除了彩翼，我们还可以有彩妆，彩饰或者别的周边。”
　　上面拉扯的那些啉斯特并没有放在心上，他对于最开始是37还是55并不是很在意，他在意的是未来。
　　如果不是在意未来，他不可能立即送一份诚意，F始终没有承诺什么，但他说的话有点意思。
　　这次合作不是单纯的幻想时刻和彩翼合作，而是传媒和彩翼合作。
　　他们传媒内应该是很完善的，一整套设计、宣传以及售卖流程都很清晰。
　　要知道现在的虫族其实很缺少设计者，要不然金灿灿的羽翼不会成为经典款，要不然七彩玛丽苏的羽翼也不会真的出现。
　　雌虫不是缺少高级审美，而是对他们来说没必要。
　　雄虫对于雌虫的羽翼并没有太大偏好，大家羽翼的颜色也基本相同，只有每次泡泡节的时候，雌虫们才会染上奇奇怪怪的颜色来妄图吸引雄虫的注意力。
　　而一旦被雄虫邀请，那这只雌虫的羽翼颜色就会成为新的一轮时尚。
　　所以啉斯特还挺感兴趣，F能给他们设计出什么羽翼，又怎么样让这些羽翼吸引更多的雌虫。
　　啉斯特回复了一句要考虑后就告诉安卡米现在开会，准备方案和合同。
　　安卡米翻看上面的记录，“舅舅，你是同意合作了吗？”
　　啉斯特没有正面回答，“合同里面加一条，如果这次合作没有达到一千万因赛特就算合作失败，条约撕毁。”
　　一千万！！！安卡米一脸你在开玩笑吗？要知道他们上一年的总收入才两千万！
　　“加进去，对方会同意的。”啉斯特肯定的说。
　　“里契，修罗场的羽翼颜色设计你是怎么准备的？”莫里斯询问。
　　里契拿出画笔，简单画出草图。
　　学长的关键词为白月光，以银白色为主色调外加一些闪亮的纹路。
　　“里契，即使我是ai也觉得你的审美过于简单了。”莫里斯有点不赞同，这和他系统内储存的雌虫羽翼图并不一样。
　　雌虫中常见的羽翼是透明色，黑色和灰色。
　　而雌虫在泡泡节的羽翼颜色则是大红大紫，七彩炫光，力求在泡泡节里面第一个让雄虫看见以及闪瞎别的雌虫眼。
　　里契看着莫里斯调出来的泡泡节图，顿了很久。
　　默默关掉了莫里斯的投影，又在白月光系列上把闪亮纹路换成玫瑰纹路，这是他最后的让步。
　　班长的关键词是欢喜冤家，用橙红色明亮在羽翼边缘勾画，内里用非常浅的红过渡。
　　舍友的关键词是自由，自由是透明的，是阳光下的闪闪发光，是每一个不同角度下都能看见斑斑点点的闪光。
　　至于教官，是反抗，红色，最亮眼的鲜红色，双翼红色。
　　简单勾勒出草图，莫里斯又在上面改了很多遍，试图让里契遵循大多数雌虫的审美，最终在里契拔电警告下。
　　老老实实按照里契第一版内容进行细化。
　　眼看时间差不多，里契很快关掉幻想时刻，切水果的内测时间也快到了，明天下午四点结束内测，现在榜单的波动没有第一天那么快了，但积累的打赏在慢慢增多，现在已经超过五十万因赛特了。
　　打赏的节点主要集中在两处，一是在安里西出现那句你是我的雌君吗？第二就是在雌虫们体验了爬塔模式后，发现自己反应速度有那么一点点增加。
　　里契对这个数据说不上满意还是不满意，他要进行下一个阶段了。
　　构建小类网。
　　“莫里斯，我和你说过虫网是如何构建的吗？”
　　“当然，虫网是由所有虫一起构建的，旧虫历以虫皇为发射器，其余虫为接收器，来互相习得信号，新虫历，所有虫自身是发射器也是接收器。”
　　里契点头，虫网是这样构建的，但类网略有不同，因为它有门槛，只有达到门槛的虫才能进入类网。
　　小类网也是如此。
　　里契研究过很多次虫族本身，但仍为虫族高度集中的意识所震撼。
　　类网的形成是一种奇迹。
　　那是意识具象化的过程，一种从无到有的过程，一种无与伦比的过程，像是黑漆漆一片中亮起的一点光，然后瞬间璀璨。
　　那也是里契制作莫里斯的根源，如果小类网可以从无到有，那他也可以创造一种独特的存在。
　　里契伸出手，他的意识链接上莫里斯，莫里斯能感受到一个小类网的编织过程。
　　从无到有，从一开始。
　　世界上最难的事情就是开始，即使是莫里斯了解了理念也无法去进行实际操作。
　　但不用担心，里契帮他完成了第一步。
　　当一个编织精密的网出现在莫里斯的脑内，他主动断开了和里契的链接。
　　里契脸色苍白的躺在沙发上，看起来很脆弱，但一旦他开始说话，这种脆弱就消失殆尽。
　　“不用担心我，莫里斯，你能成功。”
　　莫里斯依照数据快速编织小类网，其实如果能按照里契编织的为核心，他编织的会更容易，可是，里契不允许。
　　里契要求这个小类网完全是由莫里斯自身编织而成的。
　　莫里斯顺利的编写完成，然后运行，小类网立即崩溃。
　　排查一遍，没发现问题，但是运行时仍然崩溃。
　　如此三遍后，莫里斯发现了问题。
　　虫网在排斥他。
　　虫网不允许除虫族以外的东西进入。
　　里契并没有意外，也并没有给莫里斯任何提示，这个阶段不仅是构建小类网，也是借这个里契机来给莫里斯本身突破。
　　最开始里契为了不在在无尽轮回中迷失，而创造了机械ai，机械ai从一开始就脱离了虫族的技术，莫里斯不是里契分出的意识，而是数据，由无数个0和1所编织的数据。
　　里契最初用它来记录每一次的行动，喂的数据多了，它自己进化了，他为自己取名莫里斯，主动询问里契问题，和里契一起分析下一次如何更好的处理事情，他不再机械而是更加灵活。
　　但莫里斯还是不足，要想成为世界上最棒的ai，他不可以只是收集数据和编纂数据，他更要的是创造。
　　是从无到有。
　　里契希望莫里斯能自己懂得这一点。
　　莫里斯一遍遍的模拟以及一遍遍的失败，他乐此不疲，自从他成长起来后就一直没遇到真正的难题，收集和编纂数据对他来说就像里契呼吸一样简单。
　　这次的难题让他的机体发烫，如果换成虫族的话的话就是兴奋。
　　里契抽空看了眼钱包，里面的因赛特以极快的速度被消耗着，是莫里斯购买的各种关于构建小类网的经验。
　　构建小类网本身花费的是虫族本身的意识，但其外的投入，真的很夸张。
　　首先是虫数，小类网的第一道门槛就是你的小类网能同时进多少只虫，标准是至少可以承担十万虫同时在线，那就至少需要十只高阶雌虫的精神构造，这听起来很简单，但是高阶雌虫凭什么帮你呢？
　　其次就是内容的填充，大部分小类网都很简陋，是他们想简陋吗？不是，是他们承担不起巨大的精神消耗。
　　这点精神消耗不是第一阶段的一次性精神构造，而是持续性的。
　　照常说，虫族上虫网是一种消耗和补充精神的过程，但填充不一样，他是纯消耗的，那只虫能消耗那么多精神呢？
　　所以一般小类网都有很多个负责虫，用来替换消耗。
　　这也是啉斯特那么爽快的原因，他怎么都不会想到，只有一只虫是怎么构建小类网，以及传媒小类网正在构建中。
　　里契看着疯狂消耗的因赛特，突然有点后悔和啉斯特说三七分了，早知道就说一九。

第08章 他说会设计一款独一无二的宝石之心
　　里契给莫里斯下达任务后，难得有清闲的走到了厨房。
　　厨房里放满了各种各样的厨具，里契承认，他非常喜欢智能家电，即使没有重来这种事，后期他可能也会倒腾出来莫里斯。
　　可惜里契是个厨房黑洞，不然他会有兴趣给自己做点蜂蜜小饼干，最后也只是给自己泡了一杯蜂蜜花茶水。
　　带着花茶坐回去，里契继续完善切水果。
　　切水果会作为传媒推出的第一款娱乐游戏，必须有热点有爆点。
　　作为传媒开始的第一步。
　　这一步，里契思考了很久，在小说和游戏这两个题材里面，最终选择了游戏。
　　理由很简单，视觉性和可玩性。
　　视觉性更有冲击力，可玩性越高玩家黏性越高，而更高的黏性则会在玩家对角色有了感情之后，投入更多。
　　这也是里契现在只把主线第一小节放出来的原因，前期的感情越深，等到后来角色出衣装出饰品的时候头脑一热就会购买。
　　不过这都是后期设置的，现在还是把目光放在现在吧。
　　里契开始着重刻画三只雄虫的性格以及出场。
　　首先必须要惊艳，你不管后期怎么样，前期必须惊艳，比如安里西上来就是一句，你是我的雌君吗？外加微笑伸手。
　　逻辑肯定是不符合现实雄虫的，雄虫都是矜贵高傲的，对雌虫有好感最多是伸出手背来让雌虫给个吻手礼。直白的告白更是不可能发生的事情。
　　但这是游戏，是YY，是满足雌虫愿望，让雌虫获得一种心理上的满足，所以它可以做出不符合日常的事情。
　　三位雄虫的出场都必须惊艳且性格各异。
　　安里西可爱直白，擅长打直球，从一开始就雌君雌君地喊。收到礼物会迅速换上给雌虫看并且会主动问雌虫好不好看。
　　卡洛俊美，坏坏带点撩，会从小朋友喊到小可爱再喊到卿卿（虫鸣声），收到礼物会先撩雌虫两句，再换上给雌虫看。
　　恩邹沉稳优雅，不会说那么多甜言蜜语，但会认真地说一些日后规划，让雌虫时刻感受到雄虫的在意和贴心。收到礼物会写封短信给雌虫，并会在日常中换上。
　　设计完三只雄虫的性格后，里契开始写主线。
　　简单来说，切水果就是款切水果赢金币游戏。
　　那要解决的第一个问题是为什么要切水果。
　　你玩一个游戏，它的主要战斗模式总会有个简单的解释，比如西幻，那就是魔法世界观，再比如科技，那就可能是枪战是机甲或者战舰，了解为什么要这样做，其实也是带给玩家一种沉浸感，让玩家有游玩的目的。
　　所以主线这就来了，雌虫为什么要切水果，因为为了一场夏日考核。
　　每年都有一场考核，因为在夏日，所以又叫做夏日考核，今年考核重点与反应速度有关。
　　雌虫父亲收到了一封信，朋友告诉他有一种高效快速的方式能提高玩家反应速度，雌虫父亲同意了，把玩家扔到了朋友的训练场。
　　在训练场玩家挥汗淋漓后，就遇到了第一个角色，雄虫安里西，一个天真可爱爱打直球的雄虫。
　　安里西会告诉玩家，不要暴露他出来的消息，因为他是偷偷跑出来的，他听父亲讲了很多爱情故事，所以想出来找自己的雌君。
　　玩家有选项，同意还是不同意，选完之后的第二天，就会有一只优雅沉稳，名为恩邹的雄虫来到训练场，他说他需要一个导游。
　　玩家和别的雌虫竞争，脱颖而出，带着恩邹在训练场闲逛，恩邹会主动关心他的训练状况等等。
　　而在第三天的傍晚，雌虫从训练场累的半死回来时，会在回去的路上看到有一只雄虫在爬墙，看见他时，笑眯眯的让玩家保密，“啊，被发现了，那小可爱帮我保密好不好？”
　　而在第四天，会在恩邹身边见到表面温柔实则无时无刻不撩虫的卡洛。
　　至此三只雄虫全部出场，雌虫的夏日正式开启了。
　　把大框架和性格基本定下来后，里契又写了五六段收到礼物后的反应，是的，他现在很缺钱！非常缺钱！
　　如果不是为了想让传媒第一战打的漂亮，里契现在恨不得马上把切水果投入使用。
　　可惜，不行，不仅不行，切水果还必须找别的类网宣传，想到高额的宣传费，里契难得有些头疼。
　　想办法，要再想想办法，看从哪里能捞上一笔。
　　现在这个时间点……
　　里契眼神一亮，想到一件大事。
　　新虫历125年1月份的时候，第五军发现了一座矿脉，那座矿脉是稀缺的钻矿，钻矿里契不用想，他一只虫也没那么大能力吃的下，即使吃的下，后续处理也很麻烦。
　　他想到的是另一件有关的事，劳热家族的伊利斯阁下看上了钻矿里面的一颗宝石之心，所以花了大价钱购买，而那颗宝石之心却在运输途中消失不见，以此劳热家族对第五军施压，认为第五军是看不起劳热家族。
　　劳热家族是老派家族，是从旧虫皇时代延续至今的家族，只是慢慢没落了，伊利斯·劳热是近三十年劳热家族唯一出生的雄虫。
　　虽然等级不高，只有B级，但伊利斯阁下从出生起就被家族娇惯，雄虫在12岁后都要被繁育所和雄保会集中起来抚养保护，可伊利斯硬是在家族里面待到了15岁，直到第一次被生长痛痛晕过去才被劳热家族的族长克劳送到了第二星系雄虫集中的伊娃星。
　　在那里顺利度过第一次生长痛后，克劳才忍痛把伊利斯留在伊娃星上。而宝石之心正是伊利斯在成年后第一次索要的东西，以此克劳不管花多大力气都会拿到。
　　现在中途消失，不说伊利斯，克劳本身就会炸。
　　克劳本就非常溺爱自己的雄虫小儿子，更不用说当年亲眼看到伊利斯的成长痛，看的他心都碎了，所以这次他炸了。
　　除了克劳，克劳的三只雌虫儿子也非常溺爱伊利斯，年年都往伊娃星上送一船又一船的珍贵宝贝。
　　知道宝石之心消失后，他们主动去寻找，可惜……
　　三只雌虫都死了。
　　具体死亡原因里契并不知道，但里契怀疑，和焜有关。
　　毫不夸张的说，虫族在宇宙中没有绝对的对手。除非是雌虫自杀，不然不可能三只高阶雌虫同时死去。
　　相比起莫名消失的宝石之心，里契更认为是有虫对劳热家族设下的陷阱，只是那只虫可能也没想到，焜的力量如此强大，随随便便就杀了三只高阶雌虫，从而引发劳热家族的疯狂反扑。
　　劳热家族的疯狂也是虫族灭亡的前兆，克劳被处死的时候，带着诅咒般开口，所有虫都会死。
　　至于伊利斯阁下最开始想要的宝石之心，或许称它为潘多拉的魔盒更合适。
　　不能让战事再起，所以，最好的办法就是，在所有虫知道之前拿走这颗宝石之心吗？
　　不，拿走一颗，还有另外一颗，会有无穷无尽的宝石之心，最好的办法是，把宝石之心送到伊利斯手中，由伊利斯结束这场宝石之心的闹剧。
　　那么，里契挑眉，就让他为伊利斯设计一款独一无二的宝石之心，希望劳热家族能付的起这个价格。
　　伊利斯是只比较独特的雄虫，如果你经常在虫网游晃的话，会经常看到这种言论。
　　【伊利斯阁下好帅！】
　　【伊利斯阁下超级帅！】
　　【什么时候能再见伊利斯阁下一面啊啊啊啊】
　　【伊利斯阁下今年又参加泡泡节了！】
　　甚至是自伊利斯成年后的每一届泡泡节他都会去参加。
　　这在雄虫中是少见的，雄虫因为成长痛和雄虫激素被所有雌虫自发进行独立保护，被独立保护长大的雄虫，对于外界其实抱有隐隐的排斥。
　　在虫族所在的十个星系中，每个星系都有一颗独属于雄虫生长的星，而在其上的雌虫，是由繁育所、雄保会以及监督会三方所构成的，他们只要踏上雄虫星，必须要佩戴过滤器以及抑制颈环。
　　过滤器用来防止雄虫激素干扰，颈环则用来抑制雌虫本身。
　　大部分雄虫每天面对这些雌虫，真的很难升起乱七八糟的东西，进而对别的雌虫也没什么感觉。
　　但伊利斯不一样，他在成年之前感受过雌虫激素，作为劳热家族近年来唯一的雄虫，他从小是在雌虫窝里面长大的，虽然被过分娇惯，但仍然对雌虫抱有好奇心。
　　所以即使后来在伊娃星上生活，他的哥哥们也会经常给他送来各种稀奇古怪的玩意儿，伊利斯也爱好在各种泡泡节上露面。
　　雌虫们在虫网上说的话，他知道一点，对于雄保会处罚这些雌虫的提议，他选择了拒绝。
　　这没什么大不了的，他想，我的确很好看，这毋庸置疑，雌虫们的赞美，我欣然接受。
　　所以伊利斯虽然在大家族里面名声一般般，但在虫网绝对是独一份的雄虫。
　　劳热家族对于伊利斯的事也并没有什么异议。
　　要知道像这种老派贵族，应该是最关注礼仪的。
　　至于这其中，劳热家族有没有别的想法，里契并不太关心，他现在只关心，伊利斯会出多少价来买下那颗宝石之心。

第09章 他说重要的是故事
　　第二星系，雄虫星——伊娃星。
　　“伊利斯，你在吗？”雄虫瓦西敲门询问。
　　一般情况下，雄虫是不会做出这种动作的，他们身边有雌虫来帮忙处理一切，但是瓦西还是自己去敲门了。
　　因为对方也是一只雄虫，作为雄虫间的礼仪，他主动敲门以示友善。
　　“在的，瓦西，你等等，”伊利斯已经醒了，只是还没起床，听到敲门声，他想到昨天瓦西的见面约定。伊利斯一边应声，一边快速把散落在床上的珠宝装进箱子里面。
　　这倒不是为了别的，好吧，伊利斯承认，自己就是这么喜欢看珠宝的雄虫，每晚都要摩挲自己的珠宝才能入睡。
　　但在别的雄虫面前，他还是保持矜贵的。
　　可惜昨晚拿出来的实在是太多了，伊利斯一时半会儿收拾不进去，瓦西又在敲门了。
　　伊利斯想想，直接把隔帘拉了起来。
　　这才前去开门。
　　“瓦西，你怎么来这么早？”伊利斯特邀请瓦西进门。
　　瓦西后面跟着一只雌虫，雌虫穿的是统一的蓝白仿军式制服，手腕，腰间和脚腕处都封的很紧，和平常的军雌不同的一点是，他们都带着防咬枷和颈锁。
　　雌虫叫达冉，是瓦西的雌侍，瓦西看见伊利斯一只雄虫开门，不赞同的开口，“伊利斯，你的雌侍呢？”
　　伊利斯无所谓地开口，“我让可颂回去了，这里是伊娃星，又没有什么危险。”
　　“伊利斯……”瓦西想说伊利斯可不是什么普通b级雄虫。
　　伊利斯一看就知道瓦西要说什么，瓦西什么都好，就是特别在意身份地位，在他看来，雄虫和雄虫之间因等级不同而划分的不同待遇是需要遵守的，这代表规矩。
　　伊利斯不爱听这些大道理，赶紧转移话题，“瓦西，你今天来是有什么趣事吗？”
　　“趣事，是有一件，”瓦西打开类网，递给伊利斯看。
　　伊利斯快速扫了一眼，哦，又是拍卖会。
　　雄虫的娱乐说实话，不多，雌虫们最初因为怕雄虫熬不过成长痛而独立划分小类网，后来雄虫长大了又怕他们因为过分露骨的言论看了不高兴，所以雄虫类网的所有信息都是被筛选过的。
　　一般的娱乐也只是泡泡节和拍卖会了。
　　泡泡节，伊利斯成年后每年都会参加，虽然他至今仍没有雌君，但泡泡节不得不说是一种很放松的娱乐方式。
　　至于拍卖会。
　　伊利斯基本也都会去，作为劳热家族的雄虫，拍卖会都会给劳热家族邀请函，伊利斯的雌虫哥哥们都会主动把名额给伊利斯让他挑选喜欢的展品。
　　“这次拍卖会不一样。”瓦西说着，点开了拍卖手册，“你看。”
　　伊利斯漫不经心地看了过去，然后瞳孔放大。
　　是一颗宝石，在灯光下七彩炫目。
　　“怎么样？好看吧。”瓦西带着笑意。
　　伊利斯点点头，“好看，可……”
　　“这就是了，我准备拍卖下它，送给我未来的雌君。”
　　“那挺好的……哈哈，”伊利斯干巴巴地开口。
　　“好，那我就不打扰你了，再见。”瓦西说完就离开了。
　　伊利斯看着瓦西走后，皱眉。
　　“阁下，您怎么了？”可颂不知道什么时候出现在雄虫身后。
　　“可颂，瓦西刚才的话你也听见了，你说他什么意思？”
　　可颂没有直接回答，而是说了另外一条消息。
　　“听说第一军的穆得恩少将会去参加拍卖会。”
　　穆得恩，高阶雌虫，新晋第一军少将。
　　其实不仅是雌虫想赢得雄虫的垂怜，雄虫在某些时候也必须展示自己来吸引雌虫。
　　伊利斯不是什么都不懂的雄虫，克劳虽然溺爱他，但也让他很早就懂得一些东西。
　　“那，可颂，你觉得我应该去拍卖这颗宝石吗？”伊利斯随口一问。
　　可颂没有应答。
　　伊利斯也没在意，瓦西是只很好懂的雄虫，他今天的话是提醒，提醒伊利斯穆得恩是个机会。
　　他们同为b级雄虫，在雄虫中其实处于略微尴尬的地位，高阶雌虫的目光永远放在a级雄虫以上，但是低阶雌虫他们又看不上。一旦有a级雄虫对穆得恩抛橄榄枝，相信穆得恩会毫不犹豫的接住。
　　所以瓦西才会告诉伊利斯这个消息。他想要伊利斯去试试。
　　他想知道，伊利斯的家世是否能弥补等级之间的缺陷。穆得恩是个好机会，而伊利斯不会拒绝。
　　伊利斯的确没拒绝，高阶雌虫和宝石他都没理由拒绝。
　　里契熬夜画出了一张设计图，设计图到形状上，里契排列了很多经典形状。
　　但颜色上却犯了难，能配称的上是宝石之心的颜色，应该是什么样的呢？
　　闪耀的？澄澈的？亮晶晶的？好像都可以，也好像都不可以。
　　或许，重点不是更大更闪的钻石，而是故事。
　　里契编写了一个小故事。
　　一个关于宝石之心的故事。
　　编造了几个关键词后，里契停了下来，他的面前放了一杯虫奶，里契顿了下。
　　“我已经成年很久了。”里契。
　　莫里斯点头，机械音非常正经，“是啊，可是就连幼虫都知道不要熬夜呢。”
　　里契叹口气，喝了一口虫奶，老实去睡觉了。
　　莫里斯看着自己的构建的小类网，他的进展很快，现在已经构建出基本的框架了，但是只要一连第二类网，小类网立即崩溃，原因也很简单，不兼容而已。
　　虫网拒绝一切除虫本身之外的东西。
　　所以不管莫里斯仿造的有多精妙，模拟的气息有多相似，都被虫网毫不犹豫的压碎。
　　那如果选择“逃课”呢？
　　逃课，用在游戏里面算是一种黑话，即为卡bug。
　　用在虫网这里就是。
　　虫网只能识别虫族本身构造的类网，但类网本身不是一成不变的，类网界面是时时刻刻在变，进来的虫族会在上面看广告，新闻或者别的什么。
　　小类网有一层门槛，那如果用虫族来构建最初的那层门槛，里面用ai来创作，那这样的话，怎么不算是虫族本身设计的呢？
　　莫里斯做了决定，立即在亚斯广场（小类网）上挑挑拣拣了起来。
　　亚斯广场是开放性集市，虫们可以自由买卖，寻找自己感兴趣的大部分东西，莫里斯隐藏了自己的形象，给几只虫询问了小类网构建。
　　柯西是初级虫网编造师，别看虫网编造师这个名头很大，但其实没什么用处，也没什么门槛，只要了解类网构建，基本在一个月内就能学会编造小类网。
　　当然小类网也不是那么容易编纂的，要是让柯西自己从头编到尾，至少三年时间，所以会编和实际编完全是两码事。
　　柯西是用两年时间才明白这个道理，更是用一年时间才明白，写一个高大上简历的重要性，眼看周围一个个还不如他的编造师找到了稳定的工作，而他只能在边边角角打打杂，偶尔接点小活去编几个门槛，柯西就充满了绝望。
　　要不然还是回家种田吧。
　　柯西想着，雌父已经不止一次的骂他做个编造师还不如早点回家种田。
　　哎……
　　莫里斯聊过几只雌虫后，顿了下。
　　机械的脑子并不太理解，为什么编造一角也能叫参与第二类网构建并在其中起到重要作用。
　　也不理解编造门槛就能叫参与重大项目核心编造。
　　门槛很难吗？
　　门槛是最简单的。
　　并且这些虫在莫里斯拆穿后，一副恼羞成怒的样子。
　　甚至有雌虫反问知不知道什么叫说话的艺术！什么叫一分钱一分货！
　　这就叫说话的艺术吗？莫里斯记录了下来，里契可从来没这样和他说话过。
　　直到遇见柯西。
　　“你是初级编造师？”莫里斯询问，其实他第一轮筛选的都是中级编造师，但是吧，莫里斯不舍的花钱，所以找的都是花钱少的，结果不太行，索性莫里斯就找初级编造师算了。
　　钱少就行。
　　“是的，”柯西点头，态度有些冷淡。
　　没办法，大部分虫都是问问而已。
　　“你会什么？”莫里斯继续询问。
　　“小类网的基础构建，以及修补。”柯西简单介绍。
　　“那注册（门槛）呢？你能独立完成注册吗？”莫里斯接着问。
　　“可以，”柯西点头。
　　“多少钱？”莫里斯。
　　“一万因赛特，”柯西说出自己报过的最高的价，其实这个价位已经快接近中级编造师了，他并没有太大希望。
　　“可以，”莫里斯同意了，和其余中级编造师报的十万因赛特比起来，很便宜了。莫里斯对于注册的精细度并没有特高要求，只要能糊弄虫网就行。
　　“但你要保证，整个注册界面是你一只虫独立完成的，不能有其余虫的激素。”莫里斯说出要求。
　　“你认真的？”柯西似乎才反应过来，眼前包裹严实的虫是来找他购买东西的。
　　“当然是认真的，”莫里斯不太高兴。
　　“好好好，您说，有什么要求您都可以提。”柯西立即换了副态度。
　　注册自然也是分等级的，莫里斯要求不高，为了多增加点试错机会，他从最便宜的入手。
　　一个简单的注册就可以。
　　柯西约定好了三天后交货。
　　莫里斯同意了。
　　正好这个时候，彩翼也发来了第一轮合同。
　　熟练的挂上F的马甲，莫里斯挑出几个意见后，就把第一轮设计稿发给了安卡米。
　　第一轮设计稿，莫里斯只发了舍友和学长的。
　　剩下的设计稿，莫里斯决定细化后再发。
　　只是这两款就让安卡米犯了难。
　　太复杂了。
　　为什么彩翼推出的色彩是浓重的就是因为只有浓重的色彩才能压住雌虫本身羽翼的颜色，太过清浅的色彩只会让原本灰扑扑的羽翼变成更加灰扑扑的羽翼。
　　特别是黑色羽翼，更是无法覆盖。
　　安卡米提出这个意见。
　　莫里斯在数据库中搜索了下，发过去一条方案。

第10章 他说进化本身是陷阱
　　安卡米的羽翼又一次炸开了。
　　“砰”的一下，啉斯特的门被强大的力量拍裂了上半边。接下来又是一声闷响，门被强制合好，外面的雌虫们纷纷松了口气，放下了准备打电话的手，继续做自己的事情。
　　安卡米强制冷静了下来，打开自己的聊天记录。
　　界面上正是浅色羽翼该怎么制作的配料表。
　　啉斯特一时间有了很多猜测，甚至产生了阴谋论，但他很快又全盘否定了。
　　不可能，如果仅仅是为了报复他，没必要放出来这么珍贵的配方，更不用说对方直接给到了最后一步……
　　啉斯特收敛了下溢出的激素，如果真的要报复他的话……
　　啉斯特带着讽刺的意味想，那位只会操作前台的雌虫，让自己干干净净，一无所知。
　　“去生产一下样品，进行安排试用，”啉斯特立即吩咐下去。
　　安卡米看着啉斯特，“舅舅，你说对方究竟想要做什么？这种程度的配方……”
　　啉斯特知道安卡米的意思，对方给他们的感觉很奇怪，一时精明分毫不让，一时又稚嫩大方过头。
　　不过，啉斯特只明白一个道理。
　　“深究对方的目的不重要，我们现在是生意虫，只管生意。”啉斯特淡定开口。
　　安卡米明白了，现在他们只是生意虫。
　　对方不管想做什么都和他们无关，他们只要做到自己该做的就行。
　　“尽量给对方提供帮助，”啉斯特继续说。
　　他们不能与对方交恶，这么好的机会不能放过。
　　定好了给伊利斯的小故事后，里契迅速用幻想时刻的马甲，开了一篇小短文——宝石之心。
　　【宝石之心——献给伊慕阁下】
　　「前言：此篇献给伟大的雄虫——伊慕阁下。」
　　伊慕阁下是斯冬的领袖之一，是斯冬年间最受敬仰和爱戴的雄虫。他的美名响彻整个虫族，如果说奥利是虫族之剑，那伊慕就是虫族最闪耀的玫瑰。他和奥利一起破开了女皇的统治，让虫族进入新的阶段。
　　雌虫们看到伊慕一词，原本热切的氛围凝重了起来，雌虫们对于伊慕的态度是非常敬重的，这些年来不是没有虫写过伊慕的故事，但他们最后都因为尺度问题收到了雄保会的警告。
　　但，没有虫比里契更懂尺度，所以里契很快写了下去。
　　「我要说的故事，源于一颗宝石。
　　身为下层区的雌虫，为了活下来都已经拼劲全力了，每天睁眼就是今天怎么办？要吃什么？能不能在下层活下来？晚上能不能找到安全的地方？每晚睡下去那一刻我都在想第二天到底能不能睁眼。
　　幸运的是，我每一天都重新睁开了双眼。
　　今天也是睁眼的一天，我跟着大部队去了救急处领一份食物，领到那一刻，迅速吞吃下去，不吃的话，只会被迅速抢走。
　　吃完后，老大走了过来，他说今天瞄到了一只肥虫，点了几个强壮一点的虫和我后，给我们分配了任务。
　　其实我对这些一点不感兴趣，但独虫在下层区是活不下来的，而我唯一的优点就是听话。
　　老大并不喜欢我这种木讷寡言的虫，既没用也不会说好听的话，但他又没有别的虫可以使唤，看见我就嫌烦，打发我去看守边角。
　　我常待的边角，十分荒凉了，就连那些捡垃圾为生的虫都不会过来这边。
　　我抬头，还是一如既往灰蒙蒙的天空啊，一成不变，就如以往二十多年一样。
　　就在我靠在墙角打算呆愣的过着一天的时候，我的眼前闪过一道亮光，亮光掉在地上。
　　那是一颗钻石。
　　和钻石同样来的还有一只虫，一只雄虫。」
　　【这个标题，雄保会警告！】
　　【哇哦！天降雄虫，请问哪里可以蹲到？】
　　【你好，结婚，谢谢。】
　　【非常羞涩，只敢喊雄主。】
　　【其实我没太看懂，伊慕阁下和宝石有什么关系？】
　　【幻想时刻你别飘，有问题不用雄保会出手，大批伊慕阁下的追随者会先搞死你的。】
　　「在我靠近的时候，雄虫醒了。
　　“你快离开这里，这里要被攻陷了。”
　　这是那只雄虫对我说的第一句话，雄虫眼神明亮，黑色的瞳孔中没有一丝阴翳。
　　我不明白，雄虫为什么不担心自己的安全，这里可是下层区啊。他们是怎么形容下层区的，肮脏的臭虫只是最轻的蔑视，一些雄虫根本听不得的词汇，恶心粗俗的词汇。
　　另外雄虫的话也很可笑，这里难道不是早就被攻陷了吗？虫族从来都是等级森严的种族，上层虫领导下层虫，所谓的攻陷不就是换个上层虫吗？有什么区别吗？
　　对我来说，这只雄虫说话奇怪又莫名。
　　雄虫看我不回话，似乎明白了什么，把散落在地上的宝石递给我，“你想办法把它换成钱，然后离开这里吧。”
　　“你说什么……”从我口中发出艰涩的语调，在我苍白无力的虫生中，我从未见过这种虫。
　　“要快点离开这里，”雄虫深吸一口气，他伤的有点重，但语气依然平和。
　　“离开这里又能去哪里呢？”我迷茫地开口，然后听到了老大的声音。
　　他怎么会来这里？！我下意识把雄虫藏了起来。
　　这里有虫吗？老大随口问。
　　我摇摇头。
　　就烦你这屁都不敢放一个的样子，老大骂骂咧咧的走了。
　　看着老大离开，我回到了藏雄虫的地方。
　　在我遇到雄虫的第十分钟，我做了一个疯狂的决定。
　　“我送你离开这里，作为报酬，这颗宝石就归我了。”」
　　【我还是没怎么看懂这和伊慕阁下的关系……】
　　【楼上是蠢货吗？连伊慕阁下最出名的收复第五星系都不知道？】
　　【历史课你是一点不听是吧！
　　当年奥利和伊慕阁下因为意外失联，伊慕阁下掉到了第五星系最混乱的一颗小行星上，后来伊慕阁下凭借聪明的头脑和出色的手段，策反三大势力雌虫，成功收复小行星，后来这颗不知名行星正式改名为慕伊星。】
　　【正经虫谁看历史，历史我都翻烂了都没看到伊慕阁下的照片，就离谱！】
　　【噢噢，懂了，所以幻想时刻写的是伊慕阁下刚掉进慕伊星的时候。】
　　【不愧是伊慕阁下！我也愿意臣服在伊慕阁下脚下啊，呜呜呜！】
　　「雄虫眼里闪过了我看不懂的情绪，最后他笑了一下，同意了。
　　我把他藏在这里，离开了。
　　刚一离开我就后悔了，在下层区，雌虫是最廉价的货物，雄虫也不过是高级一点的货品，我之所以帮那只雄虫，也只不过是……他那双眼睛和我雌父的很像。
　　我的雌父是一只亚雌，他不是那种柔顺的亚雌，而是泼辣的，尖锐的，他每次看这个行星都充满了怒气。
　　我看不太懂，但他每次都告诉我你必须离开这里。
　　后来，他死了。
　　他一只亚雌活到现在已经很不容易了，特别还要养另一只雌虫。
　　而我，只能藏在柜子里面，什么都做不到。
　　你是个蠢货吗？老大把我踹到在地。
　　我靠在墙角不吭声，老大一直都是这样，哪里不顺心不舒服了就这样做，我抱着头防御接下来的毒打，但今天没有持续下去，因为一只雌虫拦住了他。
　　那只雌虫带着白色的手套，看我们所有虫的眼神充满厌恶，仿佛我们不是同一个品种一样。
　　“够了，我来是有正事，不是为了看你们这低劣的闹剧。”
　　后来他们说的话我没太听清，只是听说那只雌虫是为了找一只虫。
　　我并不关心这些，我只想离开这里。　」
　　【呵，高阶雌虫，呵呵。】
　　【楼上别挑事，现在可不是昆西历了。】
　　【就算不是昆西历了，也不妨碍现在同样的情况啊，高阶雌虫就是比低阶雌虫进化更完全，力量更强大，这是毋庸置疑的事实。】
　　【是这样啊，从进化上看，高阶雌虫比低阶雌虫的优势是方方面面的，情绪更加稳定，力量更加强大。】
　　【情绪更加稳定是指上次泡泡节一名高阶雌虫被伊利斯阁下拒绝后，当场发飙要打死全场其余靠近伊利斯阁下的雌虫吗？
　　还是指上次大会，为了一条条例雄保会当场和繁育所打的昏天黑地，最后还是上将出手把双方都打趴下才结束？】
　　【讲个笑话，高阶雌虫情绪稳定。】
　　弹幕立即混乱了起来，高阶雌虫和低阶雌虫的矛盾一直很大，或者换个简单点的说法来理解，他们本身原有名词称呼，应该是军雌和工雌。
　　军雌和工雌本身的发展方向就不尽相同，军雌偏向于力量，工雌偏向于脑力，但进化从来都是不公平的，力量和脑力能在同一只虫上发展，所以后来就变为了高阶雌虫和低阶雌虫。
　　不管是从进化史上还是虫族的繁衍史上看，这样似乎是正确的，优胜劣汰。
　　可是不对，如果真的是这样的话，雄虫不该成为少数虫，而女皇也绝对不会被淘汰。
　　女皇是最优异的母体，而后来的任何高阶雌虫都绝对比不上女皇。
　　这条路看似是进化，更像是陷阱，针对虫族本身的陷阱。

第11章 他说宝石代表着自由
　　里契想着，也并没有停下手速。
　　当你跳脱出来的时候，会发现一切早已注定。
　　不管怎么改变行进的轨迹，最终也只有一个结局，所以会崩溃，会痛苦，会觉得要不然就这样吧。
　　甚至会怨恨整个虫族，为什么只有我会知道这些，为什么只让我来承担这些。
　　但，那已经是很早之前的事了，现在里契身在局中，他只想做一件事，留下些关于虫族的印记，什么都行的印记。
　　「决定了离开，我并没有启用雄虫给的宝石，在这里这么多年，我虽然什么都不懂，但也偷偷存下来一些东西。
　　借着这些东西，我打听到，这颗行星最近进来了许多雌虫，这些雌虫个个实力强大又傲慢不已。
　　我听着那只雌虫对高阶雌虫的敬畏羡慕嫉妒还带着贪婪，从中提取出来一个重点，后天，会有高阶雌虫来进行选拔，选拔成功通过的会有机会登上飞船。
　　这是个机会。
　　我顺利的通过了选拔。或者说只要去的雌虫，只要不是老弱病残的都通过了选拔。
　　带着白手套的雌虫告诉我们一天后，飞船会启动，会带我们离开这里。
　　等我回去的时候，家里一团乱，老大坐在唯一一张凳子上，看见我就把踹到在地。
　　你不能去。
　　去了就打断你的腿。老大说。
　　我想离开这里，我第一次开口对老大说。
　　老大踩断了我的手臂。
　　之后我告诉雄虫，明天就可以离开这里了。　」
　　【按照历史来说，应该是失败了。】
　　【那，那只雌虫呢？】
　　【不是，你们还真当真了啊，这是编的不懂吗？】
　　【我也愿意啊，愿意为伊慕阁下献上一切。】
　　【这是荣耀！】
　　「雄虫并没有问我怎么离开，他只是点头。
　　我也并不知道怎么离开，但我知道我的雌父在老大那里留下了一把秘钥。
　　老大最终还是把秘钥给我了。
　　你会后悔的，就像你雌父一样，老大说。
　　“我的雌父从未后悔过，”我说，我们是一样的虫，我们都愿意为了一个目标，献上一切。
　　并且，我没有告诉任何虫的是，那只雄虫的样子我在雌父那里看过。
　　雌父看雄虫的眼神不是欲望，不是爱慕，而是敬仰，是信任。
　　雌父信任的虫，我也可以信任他。
　　我带着雄虫上了飞船，找到了逃生舱，正准备进入的时候。
　　逃生舱全部被锁定，而门外进来了很多高阶雌虫。
　　“伊慕，真是好久不见啊，没想到你居然会中这么浅显的陷阱，真不知道为什么卡列会把你当成大敌，没有奥利在你身边，你也不过如此了。”高阶雌虫嘲笑。
　　“不是……”我开口想解释，我没有背叛雄虫。
　　“小九，你干的好，现在过来我们就算立功了。”老大……不，雌虫带着谄媚的笑看着高阶雌虫。
　　我觉得全身很冷，就像我摸到雌父的身体一样，冰冷僵硬。
　　“不要欺负幼虫，幼虫只要平平安安长大就好，”伊慕开口，然后把我推到救生舱里面，按下了按键。
　　我听到的最后一句话是，“你做到了。”
　　可我明明没有成功，我紧紧握着伊慕给我的宝石。」
　　【不要欺负幼虫，我翻看了伊慕阁下这些年的事迹，的确是有的，但是这件事只不过是伊慕阁下做的最微不足道的事情了。】
　　【是的，在伊慕阁下之前，幼虫和成虫没有太大区别，是伊慕阁下提出来《幼虫保护守则》。】
　　【原来那么早，伊慕阁下就提出要保护幼虫了啊！不愧是伊慕阁下！！！】
　　【了解了后更憧憬伊慕阁下了！】
　　【说起来幻想时刻难道就是故事里面的雌虫吗？】
　　「我逃了出来，去了别的行星，我不知道自己该做什么，不管是雌父还是伊慕阁下，我什么都做不到，但我还活着。
　　我唯一能做的事情就是活着。
　　活着，再见伊慕阁下一面。
　　等我再一次听到伊慕阁下的消息，就是在很久之后了。
　　我们胜利了。
　　斯冬覆盖了昆西。
　　我赶到了斯冬星，现在已经见不到伊慕阁下了，斯冬星里都是来看伊慕阁下的雌虫，他们每一只都有充分见伊慕阁下的理由，但我没有。
　　把守的雌虫暴躁如雷，他已经赶走几十只硬闯的雌虫了，后来迫于无奈，把守做出了让步，就是可以留下一份礼物，这份礼物会递交给伊慕阁下。
　　我不知道他们会不会这么做，但我还是递交了宝石。
　　伊慕阁下还活着，这样就很好。
　　这之后我又去了慕伊星，我的雌父在这里，我也会永远在这里。
　　如果故事在此结尾的话，这会是个好故事，可惜不是。
　　伊慕阁下收到了宝石，然后他来找我了。
　　他告诉我了另一个故事，一个关于一只亚雌的故事。
　　我不是亚雌的幼虫，我是他在战场上捡来的，宝石也是亚雌的，是亚雌用来贿赂雄虫的，他想离开这里，去往偏远的星系，他不想再打仗了，他当了逃兵。
　　所以，对伊慕阁下来说，这枚宝石对他而言，不是好的意向，我却误以为这是最好的东西。
　　我一句话都说不出来，我有些绝望，老大说的对，我从未做过正确的事情，我总是把一切搞得很糟糕，我甚至无法道歉，因为我不配。
　　“不是你想的那样，”伊慕看我不对劲，立即说。
　　“这颗宝石意味着自由。”
　　伊慕阁下最初是备选雄后，他不知道什么是自由什么又是未来，他第一次知道自由，是在一只亚雌的眼睛里面。
　　那只亚雌请求他帮助他离开这里，而后递给他一颗宝石，其实伊慕见过很多宝石，但当他收下亚雌给的宝石那一刻，亚雌眼神的色彩……
　　他可以选择自由，而我也可以选择自由。
　　“所有的虫都可以选择自由，”伊慕开口，“我把它送给你也是希望，你能找到自己的自由。”
　　从斯冬覆盖昆西那一刻，所有虫都可以为自己而活。
　　以前虫生的意义是别的虫赋予的，而现在则需要虫本身来寻找，这期间可能会迷茫会不知所措，但，每一只虫都会找到独属于自己的意义的。
　　宝石本身没有意义，但宝石之心的意义，每一只虫都会知道。」
　　【呜呜呜，必须是伊慕阁下啊！】
　　【伊慕阁下太温柔了！】
　　【我永远追随伊慕阁下！】
　　莫里斯收集了短文的数据，因为占了伊慕的便宜，总得来说还不错，但是问题也很大，看完后基本不会再看第二遍了。
　　这和上一篇不同，狗血文是反复看的，各种不合理的细节上，雌虫们都能讨论出很多实际行动，甚至还纷纷晒出自己的羽翼来明晃晃表示自己才是原型。
　　但是这篇不会。
　　不过里契最初的计划也不是为了宣扬伊慕，而是进入雄虫小类网，这篇赞扬雄虫的短文会进入雄虫小类网。
　　雄虫小类网筛选关键词为，赞扬，崇敬，雄虫。
　　现今的雄虫小类网上面，页面上全都是赞扬雄虫，怎么怎么高贵优雅迷虫。
　　其中伊利斯的赞美贴最多，原因也很简单，伊利斯在泡泡节上邂逅的雌虫最多。
　　伊利斯也同样是最爱逛小类网的雄虫，小类网上的帖子，基本上他都看过，看的最多的是。
　　【每天一遍，赞美伊利斯！！！】
　　里面用词之热烈，情感之丰沛，非常受伊利斯喜欢，甚至伊利斯自己就发出很多条私信给发帖虫585。
　　发帖虫585在私信中则没有那么大胆，而是进退有度，举止慎重。
　　而今天的发帖虫585给伊利斯发了一篇短文。
　　【宝石之心】
　　并宣称，在他眼里，伊利斯阁下就是他存在的意义。
　　伊利斯难得有些羞涩，这位发帖虫585除了在帖子里面疯狂示爱，在他们私信里，并没有那么大胆，这还是第一次这样说。
　　【所以，阁下，我不知道接下来的拍卖会您会不会到场，但我期望，我能为您带来一颗宝石之心。】
　　【那会是我所有意义所在。】
　　伊利斯没有回答，雄虫的行迹是秘密，不管是不是他主动透露的，一旦出了问题，发帖虫585就一定会被追责，伊利斯不希望他担职责。
　　最近最出名的拍卖会就是由地三军区牵头的璀璨拍卖会了。
　　伊利斯暗暗决定前去给585一个惊喜。
　　与此同时，莫里斯播报。
　　“里契，《宝石之心》被雄保会选中了，对方负责虫有些问题想问你。”
　　“直接让F处理吧，”里契示意。
　　莫里斯明白，要把幻想时刻完全独立包装起来，设立除了写文其余都不关心，也不想社交的形象。
　　而F则是精明能干的对外虫，擅长谈判，合作前给己方最大的利益，但在合作达成后又毫不吝啬资源协调。
　　F主动加了负责虫麦泽尔，上来就是介绍业务问题和他聊。
　　麦泽尔并没有想太多，选择帖子后的询问只是例行公事，只要判断发帖虫不会做出诱骗雄虫的行径就好。
　　毕竟发完贴后，发帖虫是可以在雄虫小类网有一个账号的，列如发帖虫135。
　　当然，这个账号是受严格监管的，一旦用词不当，立即就会被封禁。

第12章 总策划：里契
　　但在麦泽尔还没发出去一条信息的时候，F就主动发出了一条信息。
　　【《如何就提高雄虫防骗意识手册》，请问雄保会感兴趣吗？】
　　麦泽尔一震。
　　【你什么意思？】
　　F轻描淡写的发，没什么，没兴趣的话就当我没提。
　　【我们很荣幸能被选入。】
　　之后F就没在回话了。
　　麦泽尔也没在说话了，但这次对话在他心底留下点痕迹。
　　雄保会在外界看来非常强势，外界对雄保会的监管力度也最大，总是有虫会怀疑雄保会会不会监守自盗。
　　对于这些声音，雄保会只会用更强硬的态度来对待。
　　太过强硬的态度，总是会催生出一些问题，比如雄虫关于雄保会的投诉。
　　太窒息了，喘不过气来之类的。
　　在雄虫面前，雄保会只能退步。
　　发帖虫135就是雄保会退步的结果。但即使雄保会对雄虫的安全检查问题已经到了疯魔的地步，还是不可避免的出现雄虫被骗的情况。
　　最典型的案例就是，一只雄虫被花言巧语骗到偏远星球，虽然最后雄保会和繁育所顺利救出那只雄虫，但从此这只雄虫对一切雌虫都敬而远之。
　　还有一部分雄虫被骗后甚至主动说雌虫好话，希望不要惩罚雌虫。
　　这些没有经过正当形式流程的雌虫，在雄保会眼里都是欺骗，即使是繁育所，对这种过激行为也很厌恶。
　　只是繁育所和雄保会看的方向不一样，繁育所更觉得这种行为影响走正当流程的雌虫，但在雄保会眼里，这都是雌虫的错。
　　雄虫是不会错的，他们脆弱，敏感，天真，需要被保护。
　　里契并不认同雄保会的理念，但也不会主动和他们交恶，最好大家能合作一下。
　　毕竟接下来的重点是要用纸片虫赚钱，文字描写和游戏不一样。
　　文字没有游戏那么直观，即使过分想象雄保会也不可能为了几句话来挑事，但是游戏立绘之类的，只能说，擦边过头是一定会被制裁的。
　　把握好尺度是一方面，另一方面则是雄保会能睁一只眼闭一只眼。
　　这边F扔出直钩子，就看雄保会怎么安排了。
　　一篇狗血文和一篇短文写完，幻想时刻可以稍微休息一下。
　　接下来重要的是和彩翼小类网的联动活动，而在此之前重要的是，传媒小类网的建立。
　　莫里斯展示了自己的成果，由柯西构筑的门槛和莫里斯编织的网。莫里斯以柯西的门槛来欺骗虫网，从而在第二类网上镶嵌属于里契和莫里斯的小类网。
　　这一步出奇的顺利。
　　柯西有点强迫症，虽然莫里斯只让他做门槛，但他同样做了简单的页面设计。
　　注册跳窗，广告大屏以及进入后的空白界面。
　　里契看到这些萌生了个想法。
　　【F：柯西先生，您好，我是传媒HR，您做的工作，传媒方面很满意，请问您是否有兴趣加入传媒，共筑传媒未来？】
　　“页面设计？”莫里斯表示自己分分钟能出一堆。
　　“我们也需要一只虫来维护门槛，”里契对着莫里斯解释，现阶段刚起步的小类网的确不需要太多虫来维护，但里契相信，很快他们的小类网就会需要新一轮的扩建，那时候的价位和现在的价位又不一样了。
　　莫里斯的确可以做到大部分事情，但是他唯一不能做的就是链接，现在柯西的门槛方面做的可以，现在邀请，他们还有时间来考察和培养柯西。
　　传媒需要自己的维修师。
　　柯西的门槛可以看出他做的很认真，但是链接的地方做的还是不够圆润，但总体来说，对方很认真，当然最重要的是，对方要价不高，还附送了页面设计。
　　“我们需要培养自己的虫才，由F来进行考察，然后由你来进行培养。”里契对莫里斯说。
　　“里契，你的意思是我有自己的小徒弟了？”莫里斯有些高兴。
　　里契笑着点头，“当然，只要你愿意。”
　　“那，让我想想，我要想一个好听的代号！”莫里斯很是兴奋。
　　柯西看到F发出的信息，立即回复有兴趣。
　　接下来F很快发来了合同，并表示期待合作。
　　柯西还愣了一下，对方爽快过头了，不过想到刚刚进账的因赛特，又觉得这样这样就是对方的风格。
　　柯西并没有犹豫太久，他打开了合同，看到其中有一条，呼吸停滞了一瞬。
　　那一条写着，会由专业虫师进行培训。
　　虫族的阶级以前非常固化，大部分低阶雌虫究其一生都无法看到上面的光景，幸好近些年虫网的逐渐链接，让十个星系互通，才让低阶雌虫能在上面学到一些东西，柯西也是如此，他稍微幸运一些，遇到了一位比较愿意教学的编造师。
　　但即使如此，他也没有编造的更加圆滑，毕竟从来不懂的东西，又怎么去无中生有呢？
　　而现在，F就这么随意的在合同中。
　　难道对方是前几个星系的吗？柯西疑惑，没犹豫太久就直接把合同签名发了回去。
　　就算是骗虫，骗他一只低阶雌虫有什么意义？
　　“他叫柯西，不错的名字，”莫里斯有点兴奋。
　　“那你想好你的代号了吗？”里契笑着问他。
　　莫里斯点点头，“我想了好久，还是我的名字最好听，所以我还是叫莫里斯。”
　　“你喜欢就好。”
　　里契把小类网申请书打开，在总组织上写上莫里斯。
　　小类网的申请很简单，填上资金和申请虫，但如果小类网要盈利的话，需要额外办理营业证和许可证。
　　这些证件都很好办理，总组织上写上莫里斯后，里契又在财务上填上渠，最后在总策划上填上本名。
　　总策划：里契。
　　名字不会带来麻烦，只有虫本身才会。
　　对里契来说，名字或者是代号都可以，但，想到那一定的未来。
　　他还是希望，自己能和莫里斯的名字并排在一起，一起出现，一起消亡。
　　伟大的总策划和他此生最出色的作品及伙伴。
　　填完几份申请，里契回头的时候，就看到……
　　莫里斯已经给柯西发了一份小类网模拟细节图，并表示三天后考核。
　　柯西很快回答可以他会努力。
　　莫里斯见此很满意。
　　里契因为没有参考物，表示，“三天太长了吧，正常两天就能学会。”
　　莫里斯点头，“我的系统记录的有，里契当时是一天时间，考虑到里契你的天赋，给了柯西三倍时间。”
　　里契点头，没觉得有什么不对。
　　按照天才编造师柯西的后来回忆，如果你身边有两个绝世天才，你不会有时间去卑微去焦虑去胡思乱想，因为光是靠近他们就已经用尽了全力。
　　就在里契和莫里斯等待小类网申请书的时候，出现了一件事。
　　安卡米找上了F，表示联动产品做出来了样品，想寄给他们看看效果。
　　F则表示虫网加线下测试，并进行直播宣传预热。
　　“这样的话，不会丧失热度吗？”安卡米疑惑。
　　“不会，提前预定好产品发售时间，然后在你们线下举办联动活动，准备一点小游戏进行互动，送几套联动产品。”F随口就是一套方案。
　　安卡米有了计划的雏形，“那也可以多在几个星系举办这样的活动，第三到第六星系我们都可以派虫去举办……”
　　“你们决定就好，”F主动把这方面主动权交给安卡米。
　　“对了，我们想知道幻想老师这次会参加吗？”安卡米询问，幻想也参加的话，也是大噱头。
　　“幻想老师不喜欢社交，这次他准备了一些小礼物用来抽奖，希望到场的雌虫们喜欢。”
　　安卡米也没失望，倒不如说没邀请成功才是正常的，除了那些战斗超强的军雌，其余稍微出名的雌虫们在小类网上都会捂紧自己的代号。
　　因为物理挖虫和物理抢虫这种现象在小类网上屡见不鲜。
　　这次能获得一些方案已经超出安卡米的预料了，他非常喜欢和F聊天，每次聊都能收获很多，这次也一样，他下意识开口，“预热活动计划在半个月后举办，您……和幻想老师会看直播的吧。”
　　“当然了，期待你们顺利举办，祝我们合作愉快。”F爽快的说。
　　“一定会的，”安卡米肯定说。
　　“对了，最近看看热搜，你们动作快点说不定有惊喜，”F神秘道。
　　挂断了通信后，这次安卡米没像前两次那么激动，反而认认真真细化一套方案。
　　一整套没有大问题的方案交到啉斯特手里的时候，啉斯特点头，“除了一些小细节没考虑到，这套方案的可行性极高。”
　　“都是F先生的功劳！F先生真的博学多才！”安卡米激动地开口称赞。
　　“你想跳槽去传媒？”啉斯特反问。
　　安卡米激动的心情瞬间沮丧了起来，“我很想去，可是我觉得F先生看不上我，F先生太优秀了，传媒里面也肯定都是这样的虫才。”
　　啉斯特对安卡米这又是纠结又是憧憬的样子很是牙疼，一脚把安卡米踹出办公室，“那你就全权负责第三星系的主会场吧，让传媒也看看我们彩翼的实力，让他们知道，他们没选错合作对象。”

第13章 银河文化传媒
　　一大早，莫里斯就开始播报了，机械音中充满了兴奋。
　　“里契，小类网的手续办齐了，只差一步就可以正式开启了。”
　　“很好，”里契很满意。
　　莫里斯展示了一系列手续，第二类网负责虫询问他们，小类网准备叫什么名字。
　　因为前面一直没想好称呼，里契和莫里斯也只是简单的叫传媒，现在需要正式确认名字了。
　　一个小类网的名字非常重要，它代表理想代表未来代表一切的起始。
　　它是第一步，它很重要。
　　“那就叫，银河吧。”里契想到最初那一刻他看到的星海，从他看到星海到什么都看不见再到现在。
　　那一片深邃中点点星球闪耀，构建一片星海，他们会从银河出发，在碰撞中留下火焰。
　　银河文化传媒。
　　这几个字发送给对方，对方很快就出具了证件。
　　“那，银河就此开始了？”莫里斯询问。
　　“银河开始了。”里契肯定。
　　【银河文化传媒建立】
　　【现在是幻想时刻隶属于银河】
　　【《水果侠》将于明日早十点正式开启公测】
　　【银河《水果侠》PV】
　　【叫声雌君把命给你】
　　【彩翼修罗场联动正式开始】
　　【联动线下活动】
　　一连串的热搜让雌虫们应接不暇，热搜已经很少出现波动了，特别是在当下这段时间，外战很少又不在泡泡节期间。
　　雌虫们简直不知道先点什么好，银河文化传媒什么东西，不知道不认识，先过掉。
　　幻想老师隶属于银河，看过幻想写的狗血文的雌虫纷纷在这个词条下讨论，但也没太激烈，这个还不如彩翼新联动修罗场讨论的多。
　　卡莱作为幻想老师的忠实粉丝，立即查看联动情报，修罗场羽翼色号将在线下首次实际体验，参与的雌虫都有可能中奖且获得幻想老师赠送的神秘小礼物！
　　卡莱立即把神秘小礼物画了重点，他不太爱打扮自己，但冲着小礼物，他必去！
　　看了下地点，主会场在第三星系的索丽星，卡莱在第四星系，第四星系虽然也有分会场，但是第三星系是主会场，有直播有小礼物。
　　况且第三星系也不是很远，跃迁两次就到了，卡莱立即决定前往主会场。
　　不少看幻想时刻文的雌虫都是这么想的，最近又没什么大事，线下活动只举办两天，就算联动活动一般，就当去附近星球短途旅行了。
　　这些都是小部分虫在讨论。
　　讨论热度最高的是水果侠PV。
　　原因很简单，水果侠PV花了一大笔宣传费。
　　银河首推，由新马甲制作虫明王（叫声雌君把命给你）制作。
　　PV一出，最先关注的是第三军区，军雌们纷纷留言表示新一轮约战开始了，以及安里西是我的雄主之类的乱七八糟的争吵。
　　军区这样一闹一宣传，隔壁第四军区也好奇的来凑热闹了，里面又有些浑水摸鱼的军雌开始挑事。
　　什么第三军区不如第四军区，什么第四军区都是些大老粗不如第三军区军雌优雅温和惹雄虫喜欢，还有什么第四军区少将今年牵手雄虫，第三军区少将全都是孤寡虫之类的。
　　最开始只是两个军区再吵，不知道怎么又扯到第五军区，有虫表示，第五军区特别穷，挖个矿脉出来还宣传找到了宝石之心，可笑至极，没有故事的宝石只是颗冰冷冷的石头，算什么宝石之心。
　　第五军区表示，你说什么鬼话，他们从没有宣传宝石之心。
　　另外又有虫开始阴谋论，说是不是想故意以宝石之心作为宣传来故意欺骗雄虫参加拍卖会。
　　欺骗一词一出瞬间捅到雄保会雷点，雄保会立即给第五军区发了函表示不能用宝石之心来夸大宣传。
　　“我夸大你％@＃……”拍卖会负责虫大骂雄保会，觉得他们没事找事，绝口不提他原本打造宝石之心的设想。
　　不过还好，没有宝石之心也能叫宝石王，换个名称而已，不影响拍卖。
　　越来越多的虫在PV词条下争吵，吵了一会儿他们才意识到自己还没看过PV，顺手就点了进去。
　　进场是一阵蝉鸣，阳光倾洒，音乐柔和。
　　画面浮现大字。
　　「你将在这里遇到……」
　　“谢谢你。”可爱的雄虫笑的甜美。
　　“小可爱~”俊郎的雄虫充满诱惑地开口。
　　“你做的很好。”优雅的雄虫点头。
　　雌虫们看到这里，心肝颤了颤，啊，这是我可以看的吗？！！
　　“你就是我的雌君吗？”安里西伸出手。
　　“小可爱，要记得保密啊，”卡洛逼近雌虫。
　　“你是我理想中的样子，”恩邹眉眼深邃。
　　「所以，你愿意吗？」
　　「和他们一起进入夏日。」
　　后面就是切水果实机画面。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我愿意我愿意我愿意！】
　　【这这这，这真的是我可以选的吗？！】
　　【你好！现在马上立刻，结婚！！！】
　　【所以怎么玩啊啊！哪里！！！】
　　【去银河文化传媒注册，明天到点了就能玩了】
　　【为什么为什么要十点才能玩！怎么还有35年啊！】
　　【度时如年是吧！】
　　【好好好，现在就注册！】
　　【原来除了安里西阁下还有卡洛和恩邹阁下啊，真好听！】
　　【话说，官方是不是忘记了前三名还有神秘小礼物。】
　　【你说那个啊，官方给A发信息了，表示礼物在开服两周内送达。】
　　【A是谁？消息准吗？】
　　【你猜。】
　　【这个根本不用猜吧，第三军区当时狂热比赛我也知道，开头还是A的，也只有少将艾伯了。】
　　【艾伯少将啊，不知道到时候会不会发出来让我们看看是什么礼物。】
　　【会的吧，少将还挺好说话的。】
　　【请问楼上是瞎子吗？少将好说话？是指格贝挑衅一句把对方镶进墙里吗？还是半夜发疯把整栋楼喊醒？】
　　【咳，那都是早年的事情了，现在少将脾气好了不少的。】
　　【啧，脾气好了不少是指前两天在见面会上给了第四军区少将雅咖丝一拳吗？】
　　【楼上是不是想打架啊！】
　　雌虫们聊着聊着歪楼，最后又硬生生歪回来，最后齐齐舔雄虫立绘以及表示明天会准时参与开服。
　　艾伯刚训练回来就看见自己愚蠢的弟弟莱伦。
　　“哥哥哥快注册！”莱伦激动展示银河小类网。
　　艾伯下意识想给莱伦一拳，又想到这只蠢虫是自己的弟弟，勉强忍了下来，听着莱伦的叽叽喳喳。
　　莱伦就是当初被教官点名不如卡兹的雌虫，然后他们齐齐被艾伯强势镇压。
　　至于参赛是因为莱伦被卡兹打败后来抱艾伯大腿，表示我虽然不行但我哥行我就行。
　　艾伯从没见过莱伦这种雌虫弟弟，大部分雌虫弟弟幼虫期还能勉强称得上一句乖巧，但一旦步入成熟期，都非常热衷挑衅和好斗，特别是对雌虫哥哥，天天都想把雌虫哥哥踩在脚下。
　　说句不该说的，艾伯一直在等莱伦长大，那样他就有充分理由来揍莱伦而不被雌父训斥，结果没想到莱伦长是长大了，但是性格完全歪掉了！
　　哪有雌虫被打后不还手去找自家哥哥哭！！！
　　每次艾伯帮莱伦收拾了对方后，看着旁边嘲讽雌虫的莱伦那一副狐假虎威的样子都无比怀疑，莱伦真的是一只军雌吗？他真的不是一只亚雌吗？但是想到莱伦热衷挑事，又觉得不可能有亚雌会这样。
　　总之他最后还是参赛了，强烈的好胜心让艾伯必须拿到第一，切水果结束后他就没在关注了。
　　官方说的什么小礼品，艾伯压根没放在心上，他不在意这些东西，也就是前几天官方发的信息说会在近期送小礼物。
　　这条信息在艾伯眼里是垃圾短信，可惜被莱伦看见了，他赶紧过来让艾伯注册。
　　在莱伦眼里，艾伯性格很好。
　　你想想一只非常好斗的雌虫二十多年了都没打死他，是不是性格很好！
　　并且自家雌虫哥哥和别的雌虫哥哥只会嘲讽雌虫弟弟不一样，他哥每次都会帮他打架。
　　“哥啊，快注册吧。”莱伦哼哼唧唧。
　　艾伯头皮发麻，拳头都硬了，他狰狞地开口，“我说了多少次，不要乱哼唧！”
　　“为什么啊？雄父说我这样很可爱啊。”莱伦反驳。
　　艾伯的手指捏的咔咔作响，莱伦立即捂嘴，表示自己听话。
　　艾伯点开银河小类网。
　　一道倾斜而下的星海瀑布划过，留下银河两个闪烁的大字。
　　主界面上就是水果侠的PV，旁边写着注册登录。
　　艾伯三两下注册完成。
　　【欢迎水果侠~公测将于明早十点开启，期待你的加入~】
　　除了游戏模块外，还有小说，音乐，绘画等模块。
　　艾伯不是很感兴趣，就打算关闭，莱伦赶紧阻拦。
　　“哥，填地址啊，小礼物的地址啊。”
　　艾伯点开私信的地址，填了家里的地址，不为别的，填军区他嫌丢虫脸。填完后艾伯就翻脸了，把莱伦赶走了。
　　莫里斯收集了数据，截止上热搜两个小时，注册虫数已经突破了三十万
　　这个数据还可以，宣传费没白花，要是宣传费再多一点的话，注册虫数就会更多了，除了关注游戏的，还有一批是为了幻想时刻注册的。
　　“等联动活动开启，就开始放修罗场番外——羽翼篇，专属在银河和彩翼小类网上。”

第14章 第一站——水果侠
　　莱伦一大早就在水果侠登录界面等待了，进入前有两种模式，平面版和VR版，简单分别就是，平面版是第三视角，VR版是第一视角。
　　莱伦当然选择了第一视角。
　　登录界面上夏日海滩，背景音乐是轻快欢乐。
　　刚到点，莱伦就点了进去。
　　刚进来就是一场切水果试炼，轻松拿下满分后，背后开了一道门。
　　接着就是简单的背景故事，夏日考核以及打包雌虫去夏利营。
　　这边短暂cg，华丽精致的蔷薇花纹爬满了门，门缓缓推开，看清里面的构造后，莱伦眼神眯了下。
　　这个结构，和军区的很相似，不是建筑风格，而是建筑排列，在经过一个短暂的介绍和签名后，莱伦被分到一所房间。
　　进入房间，这种既视感更强烈了，莱伦想了想，拉开最上面的抽屉，里面是一本成就书。
　　新开始——切第一颗水果。
　　我是水果侠——连续切100颗水果。
　　请叫我水果狂虫——在爬塔模式第五关不漏过一颗水果。
　　白金奖，谢谢。——全三星通关爬塔模式十层。
　　除了战斗成就外还有一个粉色爱心成就，但和战斗有具体描写不同的是，爱心成就并没有具体细则。
　　现在大部分成就都是灰色的，莱伦承认，即使他不是那种喜欢狂热收集的虫，看见这本成就书也很想完成。
　　军雌特有的完成任务强迫症。
　　继续在柜子里面翻找，除了成就本之外还有两本，一本是回溯录，一本是甜蜜日常。
　　这些听名字就能知道大概内容。
　　找不到别的了，莱伦打开了门，门外两个选项。
　　故事模式和爬塔模式。
　　爬塔模式现在是灰色的，显示故事模式通关第一章才开启。
　　莱伦就点进故事模式了。
　　第一章非常简单的故事，走日常风，认识三位雄虫，除了极具冲击力的第一面cg，莱伦感到惊讶之余，对雄虫说的话并没有太大实感。
　　雌虫追逐的永远是现实中的雄虫，他们追求的是繁衍，纸片雄虫再好再温柔，实际上也不会……
　　“当理想和现实不一样的时候，你会怎么选择呢？”低沉的声音传来。
　　莱伦看见身穿西装右手拿着一支宝石手杖，他面容俊美，姿态优雅。
　　雄虫没等他回话又开口，“听说你遇到我不成器的弟弟了，我想委托你帮我一个忙。”
　　“当……我是说当然可以了，”莱伦说出跳出来的选项。
　　雄虫浅笑了下，“多谢你的帮助，我名恩邹，你可以去这里来找我……”
　　等恩邹离开，莱伦愣愣的站在原地，这种雄虫他没见过，他好好看！说话好好听！他好好好喜欢！
　　莱伦兴奋的尖叫。
　　恩邹，我来了！
　　这一幕不止发生在莱伦身上，还有很多雌虫身上，对于纸片雄虫他们才开始抱着的心态是看看就行。
　　但是，好听的声音，精致的立绘以及精美的cg，让这些雌虫们纷纷投入了进去。
　　只有一小部分雌虫，一心想着爬塔，迅速想把自己的成就刷满。
　　雌虫们消耗内容之快，让莫里斯不由有些担心，因为时间缘故，他们并没有太多时间来制作水果侠，只能是一边上路一边疯狂修车。
　　水果侠的氪金点主要在两方面，雄虫服装和约会卡。
　　服装分为常服和礼服，一共上了六套衣服，每只雄虫两套，常服是运动装，花金币购买，礼服是假面舞会，需要钻石购买。
　　钻石购买需要花因赛特，因赛特充值钻石为5，30，98，198，325以及548，首充翻倍赠送钻石，以及大小月卡。
　　约会卡才是花钱大头项目，分为金卡，银卡和白卡，金卡现今每只雄虫两张，银卡四张，白卡八张，抽卡为120钻石一抽。
　　白卡是一张日常照以及简单一句话描写，比如卡洛的一张看日出的侧脸，下面写：这是好久之前的约定了，不知道他们还记不记得。
　　银卡是语音卡，两段三分钟的语音，各种类型的语音都有，玩游戏，念书哄睡，聊天以及说些小秘密。
　　金卡是真正的约会卡，有独立cg，音乐和故事，时间大概有四十分钟。
　　总得来说，白卡完善雄虫背景，银卡是快速熟悉雄虫，而金卡才是诱惑雌虫主动花因赛特。
　　在经过主线前三章，雌虫对雄虫有了大概的了解后，约会卡和服装就跳了出来。
　　当然最重要的是邮箱里面，里契和莫里斯送了二十抽和一张安里西的银卡。
　　银卡内容是安里西念的一首诗。
　　「你在吗？困了吗？嗯，好，你躺好，放松一下，可以躺我肩膀上的，放松哈哈，不要紧张，还是紧张啊，那……我给你念一首诗吧……
　　诗的名字叫银河与你。
　　我是一名旅虫，在群星间穿梭。
　　不曾停留，不曾休憩。
　　银河向我眨眼，他问我，忙碌的旅虫啊，你会停下了吗？
　　我说银河呦，在我探索完之前，我不会停留。
　　……
　　后来，我遇到了你。
　　银河再一次向我眨眼，匆忙的旅虫啊，这次你会停下来吗？
　　我说，银河啊，我不会停留。
　　但我会追随他的脚步，作为旅虫，作为同伴，当他需要我时，我就会在。
　　银河静悄悄，不再说话。
　　……
　　我很喜欢这首诗，你喜欢吗？你困了吗？好，晚安。　」
　　作为第一批过完主线三章的虫，亚颂从内测就喜欢安里西，现在银卡一听，亚颂脸红心跳，别说困了，现在他好想出去飞两圈冷静一下。
　　啊啊啊啊啊啊啊！根本冷静不下来啊！亚颂哐的一声推开了窗，飞了下去，在跑道上跑了两圈，大喊：“安里西！安里西！”
　　“安里西喜欢的是我！”
　　“胡说八道！我跟安里西阁下刚一见面就结婚了！”
　　“安里西阁下喜欢我！”
　　亚颂根本没想到他这一喊炸出来好多虫。除了安里西之外还有卡洛和恩邹，雌虫们吵吵嚷嚷。
　　线下是这样，虫网上更是夸张，在大部分雌虫都过完剧情后的节点上。
　　【你们都不是真爱，我已经给三位阁下都买了衣服，所有卡全集齐了！看看这个成就，臻爱！】
　　有雌虫晒出自己的粉红爱心成就——臻爱，描述为，只为了爱。
　　成就一出，雌虫们都开始晒了。
　　【隐藏成就——乖乖虫，被卡洛骗三次。】
　　这个成就是在第二章，第一章以安里西为主，简单认识三位雄虫后进入主线，教官带雌虫去参加考核并参观水果杯，结果水果杯在他们看完后神秘失踪。
　　第二章则以卡洛为主，教官让雌虫去调查水果杯失踪事件，中间遇到卡洛，卡洛误导雌虫，并把雌虫关进地下室，雌虫如果三次上当会获得隐藏成就乖乖虫。
　　【这根本不叫骗，这叫爱，卡洛阁下说啥我都信！明王你不懂！】
　　【卡洛阁下骗我？可是他说我乖！卡洛阁下骗我？可是他叫我小可爱！卡洛阁下骗我？可是他喊我卿卿诶！卡洛阁下骗……骗个鬼啊！卡洛阁下这叫爱！】
　　【真的有虫能不信卡洛阁下的话吗？我不信！我就要当卡洛阁下的乖乖虫！】
　　当然还是有雌虫发现卡洛话中的破绽，就是莱伦，莱伦偏好恩邹阁下，所以在发现卡洛阁下的欺骗后，毫不犹豫的戳穿了。
　　卡洛被戳穿后，挑眉笑，“小可爱不相信我的话，我会伤心的。”
　　“不过，既然你发现了，那……”卡洛笑着按下了按钮，雌虫被关到地下室了。
　　第二章剧情结束。
　　莱伦获得成就。
　　【隐藏成就——洞悉，发现并拆穿卡洛的谎言。】
　　洞悉这个成就一出，雌虫们讨论的更加热烈，甚至还有虫在哭。
　　【为什么，明王，不公平啊，为什么全相信和全不信都有成就，我们这种半信半疑的凭什么没有成就！】
　　【你这不废话吗？这么不坚定的雌虫，不配得到卡洛阁下的隐藏成就。】
　　【就是就是！】
　　为了成就吵总还是小事。
　　【这逼掉率是不是有问题，一百多抽了！一张金卡都没有，合理吗？！】
　　【艹，楼上那个星系的？我赶紧搬走。】
　　【这不一看就知道，阁下们不喜欢你呗，像我，五十抽，两张金卡……】
　　【靠！晒欧是吧！】
　　【欧壳滚！】
　　【越想越气，你等着我定位，我马上就来……】
　　莫里斯扫描着虫网上的关键词，短时间内大量雌虫涌入银河小类网，登录水果侠。
　　短短一天，因赛特总盈利已经超过幻想时刻修罗场的一本书了。
　　当然，小说和游戏是不同的载体，游戏赚的多当然也花的多。
　　“继续投入宣传，新游第一个月是最佳营收期，我们必须抓住这个机会。”
　　莫里斯明白，加大投放力度，并实时监管舆论，尽量让舆论保持在积极的方向。
　　在水果侠开服第三天，水果侠的大部分内容已经被体验玩了，有些雌虫不知道哪里来的时间，战斗成就除了几个特别难刷的隐藏款之外，其余全都完成了。
　　这几天在银河小类网上飘红的帖子是成就攻略。
　　战斗攻略和爱心攻略。
　　爱心成就因为全隐藏，雌虫们更是燃起来兴致，耗费大量时间和因赛特投入在上面。
　　“可以开始第一次活动更新了。”里契看着莫里斯统计出来的数据。
　　“加入最能消磨时间的模式吗？”莫里斯。
　　“是的，最随机、最爽快的模式，roguelike（肉鸽）。”

第15章 为他，献上桂冠！
　　roguelike简称肉鸽，以前期打怪叠buff后期疯狂割草的爽感而出名。
　　水果侠的第一个活动就是——为他献上桂冠。
　　这个活动和平常从天掉落水果不同，水果是从四面八方袭来的。
　　雌虫作为摘冠者，初始三颗心，随机进入十个小关卡，胜利后可以获得增益小道具，比如冷冻，飞镖，加速鞋，再获得一颗心等等。
　　每通关三节战斗小关可以获得额外的增益效果以及一朵花。
　　积累三朵花通关最后的boss关即可选择三位雄虫之一，并触发cg。
　　为他献上桂冠。
　　勇士打败恶龙，为王子献上王冠。
　　结束后，雌虫会获得一张雄虫穿着王子服头戴王冠的白卡作为纪念。
　　当然仅仅这些还不能完全称的上大容量玩法，里契加入了故事。
　　一节一节的小故事，王子的生平事迹，为什么丢失了王冠，以及找到王冠后的故事。
　　三位雄虫的故事各有分别。
　　这和主线剧情不一样，算是让雌虫们提前体验了一波架空世界。
　　收集完一只雄虫所有事迹后，会获得此雄虫的银卡——王的自白。
　　里契还在上面设计了几个隐藏成就。
　　连续十次选择一只雄虫——为您，献上一切。
　　连续通关十次不丧失生命值——描边艺术。
　　一次不用增益——这就是大师的自信。
　　活动开启同时开放新的卡池，是的没有错，开新卡池！
　　三位雄虫的新金卡，以王权为主题，故事就是从王子变成王。
　　莫里斯在银河上放出新的活动pv——为他献上桂冠，并表示金卡是限时获得，活动结束后会作为全新常驻模式。
　　大部分雌虫第一眼看的就是新金卡。
　　【啊这，这是我能看的吗？】
　　【美虫降临世间！】
　　【叫阁下太冷淡，叫名字太冷漠，我左思右想果然只有一个词才能形容我的心——雄主！】
　　【抽都可以抽！氪都可以氪！】
　　【这种事让别虫来我不放心，他们手都拿不稳，放着让我来，我有充足杀异兽的经验，手稳！】
　　【抽抽抽，都可以抽，就是把命给你没想到出服装吗？两套衣服根本不够好吗！我想让卡洛阁下拥有更多更多更多！】
　　【就是就是，互动太少了！】
　　【还有剧情啊！我就想知道安里西阁下到底藏哪里了？】
　　【唉，第一章遇见安里西阁下，第二章被卡洛阁下骗，第三章恩邹阁下又说安里西阁下再看完水果杯后失踪了，委托我们去寻找安里西阁下，我现在就想知道水果杯不会真是被安里西阁下拿走的吧。】
　　【要是真被安里西阁下拿走的话，那我就当不知道这件事。】
　　【安里西阁下有很大概率拿走水果杯，毕竟前面分析过了，安里西阁下是最后一只见到水果杯的虫。】
　　【所以第四章在哪？】
　　新活动pv一出，再加上各方宣传。
　　“里契！新用户突破百万了！”莫里斯看着猛涨的数据，非常兴奋。
　　“嗯，值得庆祝一下，”里契也很高兴，这种高兴和以往那种有所突破的高兴不一样，这是有实感的高兴。
　　这是他和莫里斯一起创造的银河。
　　水果侠初战取得非常圆满的成绩，第一次活动结束后，流水预计破亿，前景一片光明。后面更新除了大版本和主线外，由莫里斯来进行小活动更新。
　　想到要庆祝一下，里契去了厨房，在莫里斯的指导下做了一个小蛋糕和能源果冻，又配制了一杯花茶水和一杯能源水。
　　等里契端着蛋糕和水过来的时候，就看见莫里斯已经帮餐桌重新整理了一下，用餐巾纸叠出来几朵蔷薇花，放在餐桌中央。
　　莫里斯接过果冻和水。
　　和里契碰杯。
　　“恭喜里契和莫里斯成功迈出银河第一步！”莫里斯的机械音带着高兴。
　　“恭喜，”里契笑着点头。
　　短暂的庆祝结束后，里契和莫里斯准备进行下一步了，在那天到来之前，前面的一天都是过一天少一天，不能浪费。
　　“接下来就该考虑下一个了……”里契把明王的马甲套上，准备送给前三名一份神秘礼物。
　　在得知前三名的IP都是在军区的时候，里契已经想好了礼物。
　　沙盘模拟——战旗。
　　战旗简单来说就是下棋，你一步我一步，类似五子棋，围棋，象棋一类的。
　　由我方五只雌虫对战敌方五只雌虫，雌虫擅长类型分为远弓、近战和突击。
　　棋盘为15*15，分两区前8*15为己方（红），后8*15为敌方（蓝），战旗开始，可以自选指定一只雌虫前往一个位点，其余雌虫随机位点。
　　远弓六位格，近战三位格，突击两位格并且可破浅层掩体（铁板之类），远弓近战不能破掩体。一局只能移动一次，移动位数在三格之内，在射程之内，雌虫自动攻击一次。
　　像这种战旗，如果只是在平面上简单移动，毫无趣味可言，所以才有沙盘模拟。
　　自动生成地图，有掩体，有炸药，有陷阱，作为主指挥的玩家可以有三次额外的机会进行干扰战局，比如回血，放炸弹，空降武器等等。
　　开局双方每只雌虫都有三滴血，打中扣一滴血，一局记时20分钟，胜者为在倒计时结束前碾压对面玩家或者倒计时结束后此方活着的雌虫最多。
　　“里契，我想和你下一局试试，”莫里斯看着里契的调试，主动说。
　　“可以，难得你这么有兴致，”里契笑着点头。
　　“那让柯西观战吧，虽然他的学习进程非常慢，但我要当个好老师，松弛有道。”莫里斯提议。
　　里契没意见。
　　柯西，柯西当然是不会有丝毫意见。
　　他前几天刚学完编织小类网，说是学其实就是看了一遍又跟着操作了一遍，他最开始编织门槛的时候还想着小类网就算再难也难不到哪里去。
　　柯西自己实际操作的才知道，难，巨难，这还是他刻意缩小了小类网，只让两只虫能进入就累个半死，结果编织不到三分之一就崩溃了，想想银河小类网所承担的几百万虫数，那精密切合的小类网，柯西不禁又对莫里斯老师充满了敬意。
　　在看完基础小类网编造后，最近几天莫里斯就让他准备实践了，实践的内容就是下一次水果侠的小活动，在王权大活动结束后，无缝链接小活动。
　　一个小型推水果箱活动，别看里契和莫里斯那么轻松的上活动，其实这里面配置得东西多了去了，首先要基础数据完整，不会因为你新添内容集冗过多而崩溃，其余数据不会混乱也不会因为玩家乱操作导致意想不到的情况，例如无限刷金币的恶性bug事件出现。
　　柯西这两天试验结果一塌糊涂，十次九次出运行不良的问题，还有一次直接整个崩溃。
　　在莫里斯手中服服帖帖的小类网，在他手中就像野兽一样，挣扎的非常厉害，还给他一爪子。
　　虽然莫里斯老师一句话都没说，还用心的指出他的问题，提出改进意见。
　　每次莫里斯这样做，柯西就更加愧疚，可实力问题不是你惭愧就能解决的，柯西还是无法跨越那道门槛，这几天他无比焦虑。
　　就在这个时候，莫里斯给柯西发了邀请，说是让柯西看看他和里契下棋。
　　柯西同意了，然后点了观战链接。
　　观战者是第三方上帝视角棋盘，棋盘在还没开始那一刻只是普通棋盘，棋盘角落刻着明王两个大字，柯西瞳孔猛缩，这是一款新的游戏，明王的研发能力这么快速吗？！
　　柯西很快想到，好像除了自己外，银河里面都是虫才。
　　莫里斯是他的老师和总组织外，F是给他发出offer的HR，剩下的幻想时刻是新晋作者，明王已经研发了两款游戏了，耶达茜是财务，里契先生是总策划……
　　就在柯西想银河是怎么看上自己的时候，战旗开始了，柯西的视线被战旗吸引，再也想不到别的分毫。
　　“叮”一声，普通的棋盘开始翻转，模拟雨林地点出现，于此同时五只雌虫同时出现，战局一触即发。

第15章 联动
　　里契选的五只雌虫为一只远弓，两只近战，两只突击，算是经典模式。
　　战旗和平常下棋能看见对方下棋不同，战旗是看背景的，现在沙盘有三个背景，雨林，沙漠，城市。
　　能见度依照背景变化，以及雌虫本身视野。
　　雨林有两大特色，不好找以及爬树，面板上从上帝视角可以看出蓝三到红三处多为雨林，作为掩体无法被突击和暴露。
　　捉迷藏游戏自来都有一句话“自古ct不抬头”，这句话就是说很多时候只会在地面搜索，忘记了头顶。
　　里契很了解莫里斯，莫里斯的分析能力比他还高一点，绝不会做出不抬头的情况，但弓兵是一定要在高处的，里契在选择指定位置那一步，选择把弓兵放在红方第三格的树上，这个位置很危险，但用好的话也很妙。
　　功能牌里契抽到的是回血和瞬移。
　　第一回合以抛硬币为先手，莫里斯为先手。
　　莫里斯先行一步棋。
　　里契除了先行弓兵外，突击1和近战1都在前四个格内，近战2在最后一格，突击2在倒数第二格。
　　里契查看了所有视野，没看到对方。
　　最开始都看不到对方，首推把自己的棋子往前移，这样不会出现前方在火拼你后方还在挪棋子的尴尬情况出现。
　　里契挪动近战2前进到红五。
　　雨林环境就一点非常好，完全隐蔽，基本上除了高树就是低灌木，非常茂密。
　　近战2迅速移动，并没有发出一点声响。
　　莫里斯那边刷新的和里契这种有点坑的刷新点不同，莫里斯的棋子全都在前四格，弓兵在第四格，近战1在第二格，近战2在第三格，突击1在第四格，突击2在第一格。
　　莫里斯首先动了近战2前往蓝1格一颗树后，无事发生。
　　而里契动完后，还是无事发生。
　　“原来里契的运气不太好啊，”莫里斯说着，决定主动出击，试探一下。
　　在由己方区域进入敌方区域的时候，会暴露。
　　莫里斯选择了近战2前往红2格一丛灌木后。
　　“砰，”里契方弓兵打中暴露的近战2，扣一滴血。
　　与此同时，里契的弓兵也暴露了。
　　下一步里契不管是移动还是不移动弓兵，弓兵都会被莫里斯的近战2打掉一滴血。
　　但是动突击1可以让突击1突破浅层掩体（灌木），扣掉莫里斯近战2一滴血，再加上破掩体了弓兵连携，一共扣两滴血，莫里斯的近战2死亡。
　　里契的一通操作后，莫里斯的近战2死亡，但里契的两个棋子也暴露了位置，突击1和弓兵暴露位置。
　　莫里斯把弓兵往前到蓝2，打掉里契突击1，1滴血。
　　接下来还是一样的问题，躲不躲都会在扣掉一滴血。
　　里契选择躲后方灌木丛后，将突击1后退移动至红5。
　　移动中暴露被莫里斯的弓兵扣掉一滴血。
　　莫里斯立即移动近战1前进三以一滴血打落里契弓兵1滴血。
　　近战的战略一般就是以伤换伤，就看谁先把谁打死。
　　里契现在的情况就是动不动，弓兵和突击1一定是先后死亡。
　　按照一方动完另一方动的原则，里契此刻为先手，可以先用突击1和弓兵连携打掉莫里斯的近战1，然后以突击1死掉，但弓兵还是会在下一轮死掉。
　　至此，莫里斯的两个近战都死了，而对此莫里斯并没有挫败，而是算出了里契的位置。
　　前方只有突击1和弓兵，另外三只都在后方。
　　该是深入敌方，奋力进攻的时候了。
　　莫里斯指示突击2前进三格进入红三，走掩体路打死里契的弓兵。
　　里契的两个近战破不开掩体，但可以动突击2前进破开莫里斯突击2的掩体，以此来和近战2打连携打掉莫里斯突击2两滴血。
　　刚打完两滴血，莫里斯突击2反击里契突击2，1滴血，并且炸弹功能卡落下，范围为3*3，近战2和突击2各掉一滴血，而接下来是莫里斯的环节。
　　莫里斯动弓兵前进一格至蓝一，莫里斯突击2首先干掉里契突击2而后弓兵打掉近战2一滴血，近战2反击莫里斯突击2一滴血。
　　里契突击2死亡。
　　2-3。
　　接下来里契动了近战1，近战1作为红二位置，前进一格到红一，打掉莫里斯弓兵一滴血，原本近战2会打死莫里斯的突击1，可惜突击1被瞬间传走，近战2暴露被莫里斯的弓兵打死。
　　2-4。
　　里契现在非常危险。
　　莫里斯剩余三只雌虫，弓兵在蓝一剩余2滴血，突击1传送至蓝三剩余1滴血，突击2在蓝一剩余三滴血。
　　里契只剩余一只雌虫，近战2在红一只剩余两滴血。
　　里契有两个选择，后退三格，被暴露的弓兵打一滴血，而后在突击2的破掩体下死亡。
　　或者，前进打掉莫里斯弓兵一滴血后，从容接受死亡。
　　里契选择后退到红二一颗树下，暴露被弓兵打一下，而后莫里斯的弓兵死掉。
　　由里契的近战2和弓兵同时打死。
　　里契的弓兵2显露位置，红五。
　　莫里斯这才看到里契的功能牌，瞬移加回血。
　　3-4。
　　而现在的局势已经翻盘了。
　　莫里斯的突击1不用想，动就会死，而突击2在蓝一，虽然可以动，动会被里契的弓兵扣一滴血，而且前期打灌木丛的原因，里契的近战2刻意靠近了雨林里面，突击2无法破开掩体，只能等里契的近战2动，近战2动后扣突击2，1滴血，突击2反攻，近战2死亡。
　　但接下来不管莫里斯怎么动，都是死。
　　莫里斯先动了突击1，突击1被反死。
　　4-4，平。
　　现在该里契行动了，里契笑了下，后退至红六平地，莫里斯的突击2前进至红五平地，双双开枪那一瞬间。
　　20分钟倒计时结束。
　　“不亏是里契！”莫里斯开启了夸夸模式。
　　“莫里斯那一手炸弹也很出彩。”里契笑着道。
　　“瞬移还是用早了，早知道就卖了突击1，”莫里斯开始复盘，主要是他没想到里契会把回血和瞬移都用在弓兵身上，要知道一回合是只能用一次功能牌的，看来里契早在弓兵掉第一滴血的时候就用了回血。
　　“实际打了一局发现问题还真不少，弓兵过于超模了，近战太弱了……”里契思考。
　　莫里斯不打扰里契思考，这个时候他才想到自己的小徒弟柯西。
　　主动询问柯西觉得好玩吗？
　　“好玩！”柯西大力点头，可以说第三视角的观赏性极高，双方躲躲藏藏你来我往以及连携炸弹藏一手算多少血的操作非常精彩。
　　看的过程中柯西不由一次想要是自己该怎么去下棋，非常沉迷。
　　“好，那你就上交一份改进方案吧。”莫里斯愉快的布置作业。
　　柯西愣住了，“这……”
　　柯西反问自己我真的可以吗？高阶雌虫和低阶雌虫是有壁的，一般情况下，高阶雌虫是不会允许低阶雌虫插手自己的事情的。
　　能做出这样优秀的游戏在柯西看来明王肯定是只高阶雌虫，自己去提意见，恐怕明王不会高兴……
　　“有什么问题吗？”莫里斯看到柯西的迟疑。
　　柯西摇摇头，咬了下牙，“没有，我会给出修改意见的。”
　　明王可能会不高兴，但是莫里斯可是他的老师，学习进度已经让老师不满意了，如果为了怕得罪高阶雌虫而写的不好，怕才是真正伤了老师的心。
　　柯西下定决心，一定会充分提出问题和一些改正方案。
　　这边暂且不谈，里契在试玩后把一些小地方改动了，加强近战强度比如一次可以打1.5滴血，把弓兵攻击范围由5格改为5格，突击不变，并且弓兵一场最多为两位。
　　调试后经由莫里斯的检测，平衡性上差的不多了。
　　由里契任命的沙盘模拟——战旗（第二版）开始正式寄出给了水果侠前三名。
　　修罗场联动在即。
　　幻想时刻已经在银河小类网和彩翼小类网上开始写新的番外了。
　　安卡米这几天频繁给F发视频展示第三星系主会场的布置。
　　一般发行新的羽翼颜色的时候，彩翼会挑选高挑的雌虫来进行现场宣传，但这次为了让雌虫更有代入感，毕竟幻想时刻写的是第一视角文，所以安卡米特意定制了几个挖空脸的模特，并配置合适的场景，比如学长就是红玫瑰瀑布景。
　　雌虫可以站在模特脸部进行拍照留念，增加代入感。
　　这个创意F给了满分，并提出了彩翼x修罗场投稿大赛，可以在彩翼和银河小类网上共同设置一块进行视频宣传由雌虫来进行投稿和点赞，在截止日期到之前，投稿点赞数前十五名会获得因赛特和联动物料奖励。
　　安卡米听后立即生成了更多想法，大型激励奖金，只要投稿并有一定点赞数，可以按照点赞数获得一定因赛特，甚至是到时候除了买联动产品，他们自己的产品也同样可以趁这个机会推出去。
　　今年，他们一定要在泡泡节前，在其余小类网下抢占更多的市场份额！
　　里契他们倒是没在意安卡米的想法，在看到因赛特疯涨的时候，卖不卖给伊利斯的宝石之心已经不在重要。
　　但是，现在的问题是，不能让伊利斯陷入宝石之心的陷阱，所以，第五军区的拍卖会，他们还是要去一次才行。

第17章 联动正式开始！
　　拍卖会是二月初举办的，现在看似还有大半个月时间，但其实一些邀请函之类的已经分发完了。
　　这种矿石拍卖会一般来说会分上下两场。
　　上场拍卖一些各地搜集过来的雕琢精细的宝石，而下场才是里契他们这次要看的重点，矿脉和宝石之心。
　　上场的拍卖会还好拿一点，但下场……
　　说起来，里契有点好奇，是谁把下场邀请函送给伊利斯的，还是在雄保会的监管下。
　　但要拿到邀请函对于莫里斯来说也很容易。
　　“查到了，”莫里斯说，“第五军挖的矿脉在第四星系的偏远星漆艺星办拍卖会，非常严，一张邀请函除了被邀请者只能带一只虫，并且漆艺星周边由第五军和第四军的军舰包围。”
　　“里契，我不建议你前往，”莫里斯立即说。
　　除了前往拍卖会，他们还有更多的方法来阻止伊利斯或者是他的雌虫哥哥们，而这种只身前往的方式太过危险。
　　“但那样太过被动了，我总要知道是谁把焜带来了虫族。”里契平静地开口。
　　“再说，还有你呢，我不会有事的，”里契转而笑着安抚莫里斯。
　　莫里斯的全称是辅助战斗系家用智能AI。
　　莫里斯叹口气，打开资金池看了一眼，确认资金在疯狂上涨后，松了口气，接着给耶达茜打了个申请单。
　　申请单自然是到了里契手上。
　　申请无限使用火力。
　　储备火力是要花钱的，里契原本打算少坑伊利斯一点，现在觉得劳热家族应该多付出一点了。
　　因为去拍卖会还有十几天时间，而修罗场联动活动已经开始预热了。
　　里契又披上幻想时刻马甲开始写番外。
　　番外自然是和羽翼有关的，一共四篇，每篇都是小剧场。
　　小剧场虽然只有几百字但里契这次填上了插画。
　　由银河插画师伊颂画的古典漫画风，以夸张，闪耀，亮晶晶，典雅的漫画。
　　四张插画由里契画线稿，莫里斯来进行填色。四张都画完的时候，彩翼小类网首先发布了线下联动活动将在五天后举行，并在正式活动开始时，联动活动也将开启。
　　对此，大部分雌虫的态度还是观望的，少部分喜欢文的表示一定会买一份支持下幻想时刻。
　　然后就是宣传，由F和安卡米交接后，安卡米又一次冲到啉斯特办公室里，最后以被啉斯特扔出来结束。
　　倒数第五天。
　　「银河：你是月色，是玫瑰，是我心中的三行情书。
　　（第一张插画，玫瑰色银白玫瑰纹的雌虫躺在巨大的玫瑰花上，旁边伸出一只手抚摸羽翼。）」
　　「彩翼：首爆修罗场第一羽翼——月亮与玫瑰。」
　　【我！！！这是什么好东西！】
　　【那个手那个手！】
　　倒数第四天。
　　「银河：那一天，你从天而降，我就知道我见到了奇迹。
　　（第二张，明艳的橘红色雌虫从天而落，底下是伸手接他的雄虫。）」
　　「彩翼：首爆修罗场第二羽翼——骄阳。」
　　【你有本事发图，没本事快点开启销售吗？！】
　　【剩下两张了，快发让我看看！】
　　【怎么还有三天啊！着急！】
　　倒数第三天。
　　「银河：请，小心靠近，不要惊扰了自由的精灵。
　　（第三张，幽绿的雌虫藏在黑夜里和赤着脚在湖中的雄虫遥遥相望。）」
　　「彩翼：首爆修罗场第三羽翼——幽夜。」
　　【哇哦！这个脚我可以去舔。】
　　【这个说法！阁下认为我是精灵吗？！】
　　【赶紧开售啊啊啊啊啊！等不急了！】
　　【我现在就在去第三星系的路上！线下活动我来了！】
　　倒数第二天。
　　「银河：以你为誓，你之所望必是我前进的方向！
　　（第四张，火焰纹路的雌虫刚从战场上下来，军装领子还不是很平整，在他旁边同样穿着军装的雄虫轻抚他的领子。）」
　　「彩翼：首爆修罗场第四羽翼——誓约。」
　　【疯了疯了，这个誓约我必拿到手！】
　　【这个词，改一下要是参加今年泡泡节，好像是比什么把心给你好听一点。】
　　【不是好听一点，是好听很多啊！】
　　【所以为什么还不开始活动啊！我快急死了！】
　　【你急什么，我都已经站在线下展览门口了。】
　　【所以，这就是展览门口这么多虫的原因吗？】
　　有虫上传了视频，还没开启的修罗场展览门口已经排到另一条街上了。
　　彩翼小类网的虫都惊呆了，他们完全没想到居然有这么多虫这么早来排队，要知道活动正式开始是在后天早上十点啊！
　　虽然雌虫不吃不喝两三天也不会有什么大问题，但是这也太夸张了吧！
　　一时间这么多虫聚集，惊动了巡逻队，巡逻队和安卡米了解情况，确定活动只持续两天才勉强放心下来，要知道以往这么多虫聚集只有打仗一件事，现在倒是为了一个联动产品……
　　巡逻队有雌虫记下这个名字，准备下班后查查是什么新潮东西。
　　但是这么多虫也不是个事儿，彩翼小类网的所有雌虫都被派出去和巡逻队一起整理队伍。
　　于此同时，银河和彩翼在倒数最后一天的时候，共同发出视频投稿活动，以及幻想时刻的番外直播，誓要把原本就热的氛围炒的更热！
　　终于在第二天上午十点，联动活动正式开启！
　　银河放出了四款羽翼的pv，彩翼请的著名主持虫迪金开始和场下的雌虫互动。
　　里契和莫里斯看着直播。
　　迪金话语幽默，情商高，不会惹大部分雌虫厌恶。
　　在开始介绍前，挑选了几只雌虫上台回答问题。
　　比如说是谁获得了最佳友好奖，还记不记得谁喜欢吃糖类似的一些细节问题。
　　三轮过后，正确率最高的雌虫会获得一枚徽章，徽章是□□翼模样，背后刻着彩翼x修罗场。
　　可以说这个小周边一出立即吸引了大部分雌虫的热情，还好迪金控场能力强，说会在后续购买赠送才把气氛压了下来。
　　以此两轮小活动后，迪金邀请了安卡米上场介绍产品。
　　是的，不管场景如何美丽，游戏怎么有趣，周边如何吸引虫，最终彩翼的落脚点还是在产品上，这次花费如此高昂，产品是一定要卖好，这次他们彩翼放出了四款一共十万瓶彩翼喷雾。
　　一瓶售价99因赛特，十万瓶买完基本上就是千万了。
　　安卡米深吸一口气，抛开复杂的思绪，开始介绍四款产品。
　　“月亮与玫瑰在阳光下会显示玫瑰纹路。骄阳是温感喷雾，气温越高，越发明艳。幽夜在夜晚会闪烁，而誓约则是会随着雌虫自身运动，羽翼上的火焰会越发耀眼。”安卡米简单介绍了下四款的侧重点。
　　下面的雌虫已经等不及了，纷纷要安卡米赶紧开始售卖。
　　迪金都压不下去了，安卡米静静神，继续说起买彩翼喷雾的附加品。
　　听到附加品，雌虫们勉强听了起来。
　　买任意一款送本产品插图，买任意两款彩翼喷雾送□□翼徽章，买四款除了送徽章和插图外还附送一枚双羽翼挂链。
　　宣布完安卡米就立即说线上线下开始销售，下面的雌虫纷纷前往售货区购买。
　　安卡米松了口气，下来去了后台，还没做几分钟，立即接到了电话。
　　“怎么了？”安卡米问。
　　“经理……有点不太好……”
　　“啊，到底怎么了！”安卡米一时间脑子什么都想不起来了，难道他们完蛋了？喷雾一瓶都没买出去吗？！
　　“不是！经理，我们的库存秒没了！现在雌虫们都纷纷投诉，这怎么办啊！”对面大吼。
　　“啊？”安卡米愣住了。
　　还没等他说什么，线下对接虫就过来找他。
　　“线下的销售额超出预期了，要快点再从公司运点过来，要不然撑不到下午。”
　　“啊？！！！”安卡米惊呆了。
　　里契看着直播中疯抢的现象，询问莫里斯，“他们的货备的充足吗？我怎么觉得这些雌虫太多了点。”
　　莫里斯进行了多方分析，“根据收集来的消息，彩翼没有备充足的货，并且……因为前期宣传的过于强烈，而且这种新形式的出现，彩翼至少要在多备三倍的货才够销售……”
　　“不过，幸好，啉斯特已经反应过来了。”莫里斯继续说。
　　啉斯特也在关注这一情况，发先线上秒没后，他就立即下令要求雌虫们先把货运送到线下进行售卖，并且把线上的直售改为预售。
　　接着就接到安卡米的电话，安卡米震惊地开口，“到现在才线下开售两个小时，已经卖出去五千瓶了！”
　　“那就先关注线下，这两天活动会保证线下充足，等活动结束后，你就去工厂监工吧。”啉斯特安排。
　　“啊？”安卡米。
　　安卡米的事情里契他们倒是不知道。
　　但莫里斯拿出虚拟算盘，计算了下他们的分成，咔咔咔的算完，莫里斯非常愉悦，又有一大笔资金要进账了。
　　“好了，看来我们可以去第四星系了。”里契看向远方。
　　“好吧，这些雌虫最好不要乱搞事情，”莫里斯不高兴地说。

第85章 西阁与莉莉
　　关于怎么去第四星系，按照莫里斯的设想当然是买艘舰船愉快平稳的跃迁过去。
　　当然设想之所以是设想就是方案太过完美，而现实是那么残酷，没钱没时间，一艘普通的舰船售价上千万，更不用说豪华舰船了，并且买舰船还不是花费最多的，与舰船配套的后续设施场地保养之类的花费更多。
　　特别是在经济没那么发达的第八星系，除了星长有两艘舰船外，其余虫都是做每周一次的公共舰船跃迁。
　　一想到糟糕的环境，莫里斯又劝里契要不然还是不去了吧，什么伊利斯，什么劳热完全不重要。
　　里契好笑的摇了摇头，“没……”
　　莫里斯冒出来一个注意，“里契，你说我们劫持星长的舰船怎么样？”
　　“不怎么样，别动歪心思，我们又不是去了不回来，”里契立即拒绝。
　　里契打开星系图。
　　虫族的十大星系并不是垂直排列的，比如他们离第六星系比第七星系更近，一般跃迁是前往第六星系，再从第六星系转舰船去其余星系。
　　“我们可以先去……”里契计算着。
　　“我们真的不能劫持星长吗？”莫里斯不死心的再次提议。
　　“不可以，”里契拒绝，“我们是秘密行事，最好解决了后也不会有虫知道我们的身份。”
　　“好吧，”莫里斯勉强同意了。
　　买了最近的船票，莫里斯还是很高兴的给里契收拾了行李，衣服，花茶，一整套茶具，雨伞……
　　里契沉浸在接下来的切水果更新起来，没有看莫里斯的动作。
　　切水果接下来的就是日常更新，推箱子小活动更新在柯西的反复练习下，虽然出现有虫推着推着发现箱子消失了以及变形了之类的小问题，但在柯西快速的打补丁下，小问题还没几只虫反馈就被顺利解决了。
　　里契算了下，这次外出主要是为了阻止伊利斯买宝石之心或者直接换宝石之心，以及调查是哪只不怕死的虫使用了焜，大概前前后后会需要两三周时间。
　　这段时间就让柯西隔一段时间推出一个小活动，比如拼图啊，合成啊之类的，等到事情解决了，再推出下一个大型活动。
　　至于幻想时刻的新文，就在这次出行中写吧，说不定这次拍卖会还会带来点不一样的灵感。
　　里契简单安排下去，柯西保证一定完成任务。
　　里契对这种工作态度很满意，等下次回来就给柯西涨工资吧。
　　等里契安排好这些回头的时候，就看到莫里斯收拾了整整三大箱行李！甚至还妄图把烤箱塞到第四个箱子里！
　　“莫里斯，等等！我们不是去郊游的！”里契被震撼到了，声调不由自主抬高。
　　“可是这些都是必备品，”莫里斯不觉得有问题。
　　“不，我觉得烤箱和茶具根本不是必备品，”里契拒绝。
　　“就是必备品，根据《雄虫保养指南（上）》中写到，雄虫要时刻补充花茶水和小饼干来保持心情愉悦，上面还说，雄虫怕冷，忌噪音，喜温热干净的环境，我们已经不能保证干净的环境了，那就在别的地方要准备充分！”莫里斯振振有词。
　　在养护雄虫这方面，里契对自己生活并没有太大要求，毕竟那么多次轮回也不是每一次都干干净净的，但是莫里斯非常介意，以至于在这件事上毫不让步。
　　“可是我根本拿不了这么多东西，”里契无奈开口。
　　莫里斯机械屏幕上转的飞快，里契松了口气，看来能只拿一个小箱……
　　地下室传来咔咔声响。
　　里契听到声响神色一冷。
　　“里契，是我，”莫里斯打开了房门，出现在门外的是一道巨大的身影。
　　是一只肌肉雌虫，手臂上的肌肉是里契的两倍，整个身形比里契大一倍半。
　　莫里斯操作雌虫进门，走的非常别扭，前脚绊后脚，砰的一声倒地，震的桌子轻晃。
　　里契这才想起来这只机械雌虫是怎么回事了。
　　在第1335次的时候，因为有莫里斯ai，里契突然萌生了一个想法，□□永存和精神存续的问题，如果毁灭的是□□，那把所有虫族的意识转移到机械上是不是能存续下去。
　　这个试验因为种种原因，没能顺利实行，里契也就遗忘了这件事，按理说他在轮回做的事是不会保存下来的。
　　“是我用能量保存下来的！”
　　“这是里契送给我的礼物！所以我把他保存下来。”莫里斯主动解释。
　　里契隐约记得最开始制作的机械雌虫没有这么巨大，接着想到莫里斯用能量保存，那或许是莫里斯又进行改造了吧。
　　莫里斯把自己输送到机械雌虫上，机械雄虫用了仿真工艺，只要不破开皮肤，是发现不了大问题的。
　　莫里斯操作机械雌虫起身，短暂的混乱后，莫里斯已经能非常顺畅的走动了，再过一会儿甚至去了厨房给里契制作了一份小饼干。
　　“这种感觉真是奇妙，”莫里斯感叹。
　　里契尝了口小饼干，“味道不错，你有什么不适吗？”
　　“除了有些臃肿外，没有什么大问题，”莫里斯。
　　里契点头，明白莫里斯的感受，就像是冬天裹了厚厚的一层衣服一样 。
　　“那我们就早点出发，早点回来。”里契。
　　于是，最终在莫里斯拎着巨大的四个箱子后，他们踏上了公共舰船上。
　　最开始里契抱着低调去低调回的想法，可是莫里斯这一搞，只能说过分高调了。
　　当然高调一点也不会有事，里契想，至少没有不长眼的雌虫过来挑衅，他们顺利到达第六星系。
　　在一番打听后，知道有租舰船服务，莫里斯立即付了一大笔钱租了艘二手舰船前往漆艺星。
　　进拍卖会没什么困难，莫里斯随时都可以伪造出来邀请函，但是一个合理接近伊利斯的身份……
　　“等等，我们为什么要接近伊利斯，我们完全可以在暗处看看他们要做什么，”莫里斯提问。
　　这件事最开始的确是从伊利斯开始的，但后面就不是伊利斯的事情了。
　　不是伊利斯开启潘多拉魔盒也是另一只雄虫开启，这没有分别，他们只要抓住罪魁祸首就行。
　　“不，我们接近伊利斯是为了赚钱，”里契说，从一开始想到这件事就是为了挣钱，挣一大笔钱。
　　“你说的对，所以我们劫持伊利斯吧，让他的哥哥们给钱。”莫里斯简单粗暴地开口。
　　“……”里契。
　　“等等，”里契转念一想，“我觉得你这个想法比单纯接近伊利斯有一定可实现性。”
　　这件事拆开来看就是罪魁祸首利用伊利斯来吸引他的雌虫哥哥，那如果把罪魁祸首换成他们，这就简单解决了问题，双方都不会有问题，而就像事情发生的那样，雌虫哥哥们顺利运送了宝石之心。
　　里契和莫里斯虽然想的完全不同但结果导向了一致。
　　在顺利到达第四星系的漆艺星外，军团出动了军雌进行检查，刚要进来，就被莫里斯拦住了，巨大的雌虫冷漠的俯视军雌。
　　“不懂礼貌，我家主虫也是你能随便接近的！”莫里斯恶狠狠地开口。
　　军雌皱眉。
　　“好了，莉莉，就让他们检查吧，”里契温和的开口。
　　“哼，管好你的眼，不该看的不要看！”莫里斯一副恶霸样。
　　军雌非常不耐烦，但还是强压着脾气，扫描了邀请函。
　　邀请函显示是一个姓西阁的旧贵族以及一名叫莉莉的仆从。
　　军雌非常厌烦和这种旧贵族打交道，在他看来这些旧贵族就应该随着旧时代一起埋没，而不是像现在这样，一身破落确还守着可笑的旧礼。
　　随便扫看一眼，军雌就放他们进去了，接下来还有别的客虫要接待，没时间管这些可笑的旧贵族。
　　即使军雌们看不起旧贵族，里契和莫里斯依旧经过了三轮盘查才顺利进入拍卖会场内。
　　“主虫，这些虫真是太不礼貌了！毫无礼法可言！”莫里斯愤愤不平。
　　“好了，莉莉，越是这样，我们才更要表现自己的礼仪，西阁家族的荣耀永不消亡。”里契宽慰的语气中透着傲慢。
　　“嗤，”有雌虫忍不住讥笑。
　　“这都什么年代了，居然还有虫念叨那些旧玩意儿，是来搞笑吗？”穿着华丽的雌虫嘲讽道。
　　“你算什么东西，也配和我主虫说话，”莫里斯恶声恶气。
　　“要我说，就是上面太仁慈了，才会让你们这种旧虫活下来，”雌虫蔑视。
　　“当然是他仁慈，要不然你这种出言不逊的虫早就被流放了，”莫里斯争锋相对，毫不相让。
　　“你说什么？”雌虫眼神都是危险。
　　“我说你……”莫里斯分毫不让。
　　“好了好了，大家今天都是来参加拍卖会的，可不要现在就失了和气不是，拍卖会还没开始，热情就放在后面吧，”一只雌虫笑盈盈的开口打断。
　　“你又算什么东西！”莫里斯才不给别的虫面子。
　　站出来的雌虫面色不改，“这次拍卖会毕竟是军团的，大家多少和气一点，和气生财，和气生财嘛。”
　　“莉莉，”里契这才慢悠悠的制止，又看向站出来的雌虫，“大名鼎鼎的星际行商瑞斯先生都这么说了，我们当然愿意后退一步，毕竟谁叫我们西阁贵族最强调礼仪了呢。”
　　瑞斯浅笑，“西阁先生客气了，我不过是运气好罢了，您能理解就再好不过了。”

第19章 宝石王
　　在前厅短暂地表示了下旧贵族的礼仪后，里契和莫里斯被侍从带去了包厢，莫里斯路上不断挑剔后，侍从的笑变得越来越勉强，里契觉得对方在心里估摸已经把他们骂了无数遍了。
　　走到包厢门口的时候，侍从脚步明显轻快了起来，立即上前一步推开门，急匆匆把他们迎进去，那姿态和动作，里契有八成怀疑接下来对方绝对不会再出现在他们面前。
　　莫里斯把侍从气走，扫描了下周围，嗯，真不错，里面好几个监控。
　　“这里条件太差了，这种货色怎么配得上主虫您的尊贵的身份，”莫里斯气愤地开口，拆开一个箱子把茶具拿了出来。
　　“出门在外的确多有不便，我们也不能苛求太多，毕竟不是所有的地方都像我们西阁一样，”里契有礼貌但不多。
　　主仆两虫在监控下演了一会儿，莫里斯给里契泡了杯花茶，又顺便拎出来烤箱，是的，他打算烤点小饼干。
　　监控室的虫目瞪口呆的看着这一幕，从莫里斯拎出茶具当场泡茶到对方开始现场烤小饼干。
　　安装监控这事解释起来比较复杂，最初的确是为了安全。
　　“他们到底知不知道这是什么地方？旧贵族有这号虫吗？”有雌虫问，对于这种过分浮夸的行径不解。
　　“姓西阁，旧贵族有这个姓氏吗？”另一只雌虫查了一下询问。
　　“西阁啊，那不奇怪了，”刚进来的雌虫开口。
　　“老大？你怎么会知道这个姓氏？！”雌虫惊讶开口，要知道他们这个老大可是最讨厌旧贵族的雌虫了。
　　进来的雌虫挑眉，“西阁是皇族的忠诚追随者。”
　　“什么！”雌虫们震惊了，他们完全没听说过，或者说，当年的追随者几乎全死完了，要是西阁真的是忠诚追随者那怎么会还有虫活下来。
　　“但也是西阁最先背叛女皇的，”雌虫继续说，“因为西阁认为女皇已经偏离了礼仪。”
　　雌虫看着屏幕中的里契和莫里斯二虫，“西阁家族向来注重礼仪，但其实就他们最傲慢无礼。”
　　“行了，看他们也看不出什么了，好好招待我们的贵客才是。”雌虫吩咐几只虫重点监管瑞斯。
　　“瑞斯不是和上面合作了吗？”雌虫疑惑。
　　“你倒是话很多啊，”老大看着他。
　　雌虫立即闭嘴，表示不再问了。
　　莫里斯借着烤饼干的时间入侵了监控，但在小类网外幻视一圈后他暂且选择了不动，这个小类网加密等级非常高，没有查到密钥前贸然进入可能会打草惊蛇。
　　但一些别的消息就好查多了，比如伊利斯。
　　伊利斯已经到了，他带着是劳热家族给他准备的雌侍，可颂。
　　伊利斯的二哥卡奇也来了现场。
　　他们都在更上层的包厢里。
　　第一场拍卖会并没有让客虫们等很久，很快就有侍从带来了小吃和拍卖清单。
　　在莫里斯的挑剔下，小吃最后被侍从原路拿了回去。
　　拍卖清单上的内容就是各种宝石制品，项链，戒指，唯一特殊一点的就是一颗拳头大的宝石了。
　　“这就是宝石之心吗？”伊利斯轻声，拳头大的宝石和他拥有的其余宝石似乎没有区别，只是想到瓦西的话，伊利斯有些微妙的想法。
　　“你想要吗？”卡奇问，“想要我们就买下它。”
　　伊利斯摇摇头，想说什么又放弃了，转而问道，“二哥，你觉得瓦西怎么样？他也是B级雄虫。”
　　“不行，”卡奇没有犹豫，冷静无比的开口，“瓦西的家族实力太弱，他自己又没有自知之明，他不会选择我们，相反如果他被迫选择我，那一定不是助力。”
　　“这样啊，”伊利斯没再继续说话了，他翻看着拍卖清单。
　　“伊利斯，我们希望你能幸福，但你也知道幸福是需要保障的，我们为你挑选最好的。”卡奇对着伊利斯说，他们从小就对伊利斯没有太大要求，但同样不会允许伊利斯随随便便选择雌君，伊利斯的雌君必须足够优秀才行。
　　劳热家族为伊利斯挑选的雌君名单上，穆得恩排在第一梯队，年级轻轻就是第一军区少将，家室简单，只有一个C级雄虫哥哥，雌父和雄父都早已献身虫族，家底虽然薄了点，但劳热家族有钱，更何况家底薄一点某一方面更能忍让……
　　伊利斯笑了下，下定了决心，“是的，我知道的，哥哥。”
　　“对了，哥哥，我想要这颗宝石。”伊利斯又说，他知道瓦西也在，瓦西提前告诉他那个事到底为了什么他并不清楚，但借来用用也无妨。
　　里契在包间喝茶吃小饼干，顺便看着拍卖，拍卖会不是很热烈，宝石制品太过普通了，来这里的雌虫也不是为了宝石来的。
　　他们盯得是矿脉。
　　第五军区在发现矿脉那一刻就知道自己守不住，他们的实力在十大军区中属于垫底存在。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。第五军区在发现矿脉那一刻就立即联系了第四军区，并快速举办拍卖会准备把矿脉变现，矿脉可能引起争执，但变成了因赛特就简单多了。
　　几个宝石饰品后，很快主持虫拿出了宝石之……王。
　　“这颗宝石王是我们在矿脉内发现的一块又大又完整的宝石，作为天然的，未经太多切割就能形成这么大一块……”主持虫娓娓道来。
　　“宝石王？”伊利斯念出这个名字，和宝石之心不一样，宝石王……
　　“伊利斯要拍下它吗？”卡奇询问。
　　“拍下吧，哥哥，”伊利斯浅笑着说，“拍下它，然后送给我未来的雌君。”
　　……
　　莫里斯也在询问里契，“主虫，这颗宝石王勉强配得上您的身份。”
　　“一般般，净度太低了，”里契扫看一眼。
　　“也是，现在的矿脉净度太低了，连f级都无法赶上，真令虫失望。”莫里斯同样以挑剔的眼光看。
　　“算了，出来一趟带点礼物也可以，拍下它吧，”里契傲慢开口。
　　莫里斯一副能被主虫赏识是你的荣幸的样子。
　　……
　　几个表明要拍的虫都被监控室重点监控。
　　在价格一浪比一浪高的时候。
　　伊利斯先开口了，“哥哥，这颗宝石王超过两千万就不要再拍了。”
　　“价格不是问题，”卡奇摇摇头，“你喜欢就好。”
　　“宝石溢价太多了，只会让我觉得我是个冤大头。”伊利斯无聊的看着拍卖会。
　　“哈哈，伊利斯你就爱说笑，你可是我们劳热家族最名贵的珍宝，其余东西不及你的风华，”卡奇笑着说。
　　“哥哥，我说真的，超过两千万与其要什么宝石王还不如多买几盒钻石，可颂你觉得呢？”伊利斯再次说。
　　“阁下觉得好就好，”可颂一贯的样子。
　　“好吧，如果超过两千五百万，我会收手的，”卡奇被伊利斯说通了。
　　“这颗宝石最多两千万，超过就溢价太明显了……”
　　“两千万两百万，我能出到最高价格。”
　　最终宝石王以两千三百万被卡奇拍到。
　　拍卖会展开的很平静，莫里斯也拍了几枚袖扣，袖扣是碎钻拼成的鸢尾花图案，不是很值钱，但莫里斯喜欢。
　　除了袖扣外，里契拍了一枚裸钻，大约鸡蛋大小，还没精磨，就能看到里面的净度不错，算是整个拍卖会第二大宝石了。
　　上午的拍卖会很快结束，里契被邀请去参加宴会，莫里斯不能进去。
　　里契对于虫们的宴会并不太感兴趣，但姿态这方面他是其中的佼佼者。
　　即使是在浮夸的皮囊与傲慢的姿态下，里契独特的气质也能让虫在第一时间发觉这只虫不一般。
　　他的傲慢太过理所应当与他的身份相匹配。
　　当然前提是不开口说话，毕竟里契有礼貌但不多。
　　“他有点像是旧贵族，”伊利斯和卡奇结伴进去宴会厅，第一眼就看见独自坐在一旁的里契。
　　劳热家族也是旧贵族，但贵族与贵族之间是不一样的，伊利斯的家族对礼仪强调的并不多，他们本身也不是极度忠诚女皇的贵族，但里契这姿态，放在昆西时期，多少也是个保皇党。
　　卡奇也没有贸然前去打招呼，他们旧贵族也不是一条心的，更何况，劳热家族早就想抛掉旧贵族这个称呼了，不然也不会让伊利斯去接触虫族新秀。
　　卡奇扫看一圈没发现穆得恩的身影。
　　“伊利斯阁下，没想到在这里也能遇见您，”一只军雌走过来，十分有礼貌的站在三步远的地方，热切地看着伊利斯。
　　“你好，”伊利斯笑着打招呼。
　　“阁下有喜欢的东西吗？我想送……我是说我可以献给阁下吗？”军雌非常激动。
　　卡奇遮挡住伊利斯，“不好意思打扰了，我们还有事，要先离开了。”
　　“抱抱歉，希望我没有打扰到伊利斯阁下……”军雌有些失望。
　　“没事的，哥哥，”伊利斯主动说，“他不会影响到我的……”
　　军雌看伊利斯的目光更加热情。
　　里契看了一眼就收回了目光，伊利斯也算是一种典型的雄虫，沾花惹草爱留情，不过在虫族中这也并不是缺点。
　　但那些雄虫不知道的是，对于雌虫来说，没繁衍之前雄虫最大，繁衍了就可以不是雄虫最大了。
　　可惜伊利斯不懂这个道理，要不然也不会被坑的那么惨。

第20章 打广告
　　就在伊利斯撩虫的时候，里契敏锐的注意到一道身影，他似乎在看伊利斯，不过里契也没奇怪，可能又是伊利斯的爱慕虫吧。
　　这样想着，里契的注意力回到了面前的点心上，带着挑剔的心态，不够香甜，不够酥脆，总之很差劲。
　　有一只虫主动走了过来，是一只雄虫。
　　“你的眼睛很好看，让我想起来星云，上次见到还是在环星。”那只雄虫坐在里契对面，出声。
　　“……”收收雄虫激素，谢谢。
　　里契觉得对方不是很礼貌，就算是伊利斯这种沾花惹草的雄虫也不会在公共场合把雄虫激素搞得哪里都是。
　　这只雄虫不知道雄虫激素对雌虫的影响很大吗？里契不喜这种行为，但他现在假扮的是雌虫。
　　“那是当然了，西阁家族的血脉纯正无比，这就是标志，”里契矜傲地开口，作为西阁家族的虫即使面对雄虫也不会遮掩自身的傲意。
　　雄虫笑了下，“西阁家族嘛？你很有趣，希望我们接下来还有相处的时间。”
　　雄虫推过来一张带着激素的名片就离开了，里契并不想收，又考虑到雄虫激素的影响，勉强伸手收了起来。
　　名片上写着康林克-苏丹。
　　康林克是谁？里契不认识，准备等下出去让莫里斯查查看。
　　接下来的宴会没有虫来打扰里契，反倒是伊利斯那边聚集了一堆雌虫，甚至有不少雌虫直接拿到了伊利斯的私号。
　　伊利斯真是无时无刻不在执行概念啊，如果概念有意识的话，它应该会骄傲吧。
　　宴会还有后半场，不过里契没兴趣参加就打算离开了。
　　走出宴会厅，一只雌虫拦住了里契，“打扰了，刚才那张名片可以让我看看吗？”
　　里契傲慢的看向对方，“不请自来的虫，我没有和你谈话的必要。”
　　雌虫伸出手，“我是穆得恩-苏丹……”
　　穆得恩-苏丹？康林克-苏丹？亲虫关系？里契思索。
　　“我们是亲虫关系，”穆得恩只有一句话。
　　这在虫族中也很常见，雄虫会挑选心仪对象，但是雄虫的亲虫对于对象都有限定，就像是伊利斯他的亲虫对他的别的不在意，但雌君虫选一定会严格的把控。
　　一般来说，只要不涉及真正利益关系，雌虫亲虫是不会在意雄虫的艳遇的。
　　里契对康林克的确没什么兴趣，可是作为西阁家族傲慢无礼的雌虫，他就算没有兴趣也不能被打脸。
　　“哦？那又如何，你管得了康林克的事吗？”里契不屑的开口。
　　对面的穆得恩脸色一白。
　　里契觉得有点不对啊，穆得恩这个态度。
　　“我没有阻拦你的意思，我只是想看看那张名片上写了什么……”穆得恩解释。
　　这非常不对吧，哪家亲虫不是傲慢到死的态度，穆得恩这反了吧。
　　“你不配，”里契表示。
　　穆得恩失魂落魄的走了。
　　把一只军雌搞成这个样子，康林克他做了什么？
　　里契还没走到侍从接待处就看见莫里斯被一圈雌虫围着。
　　“莉莉先生，请尝尝我做的饼干。”一只雌虫殷勤地递上去。
　　莫里斯伸手拿了一块，挑剔地开口，“香味不达标，酥度一般，内里也不够软糯，三分，最多吃两块。”
　　“是的是的，我家阁下每次吃两块就不会吃了，莉莉先生您看这怎么改进好？”被挑剔地雌虫没有任何不满，虚心询问。
　　莫里斯很满意对方的态度，说了好几种改进方法，复烤，开酥手法等等。
　　“原来如此原来如此啊，原来古法开酥是真的吗？一炸就能毛茸茸的，是我孤陋寡闻了，”雌虫看着莫里斯的眼神更加热切，恨不得下一秒就拜师学艺。
　　“是的，你们要学的还差的远，我家里……里的酥饼选用的原料都是最高级别的，级别低的我家主虫碰都不碰。”莫里斯差点说错，立即圆了回来。
　　这傲慢的态度却让周围一群雌虫追捧。
　　莫里斯虽然在听追捧，但立即注意到里契出来的身影。
　　“主虫，”莫里斯站了出来，一套非常流畅的动作递上花茶水。
　　里契调侃的看莫里斯一眼，喝了一口花茶水。
　　莫里斯接过花茶水，给里契套上大衣，“夜晚了，主虫要记得保暖。”
　　“恩，”里契点头。
　　莫里斯迅速收拾完东西，跟在里契身后。
　　其余雌虫看着这一幕，深吸一口气，窃窃私语，“不愧是莉莉先生，你看到他刚才那几个干净利落的动作了吗？”
　　“是啊是啊，送水套大衣，我都没想到啊。”另一只雌虫开口，大部分雌虫跟着的也是雌虫还是军雌，军雌说实在的，没法精致，所以压根没有雌虫侍从想过递茶递外套，在军雌中要是吃小饼干，别的虫甚至会认为你还没断奶。
　　“最关键是莉莉先生立即发现了自己的主虫啊。”另一只雌虫开口，他也是军雌，所以更关注这一点，时刻关注过往的虫，并第一时间发现自己的目标，名叫莉莉的这只雌虫，绝对是练过的。
　　莫里斯那边跟在里契身后走了一阵开口，“主虫有没有遇到心仪的虫，家主说了，遇到心仪的虫要主动出击，这次您来的目的不也是为了这个吗？”
　　“莉莉，”里契停顿了下，“你觉得一条矿脉他会喜欢吗？”
　　“当然了，主虫，又会有谁不喜欢您呢？”莫里斯肯定的开口。
　　“只是这条矿脉的净度太低了，要是第三星系那条……”莫里斯继续说。
　　“先拍下这条吧，”里契不在意的开口，“如果他喜欢的话，第三星系那条也可以考虑。”
　　他们明面上这么聊，私下莫里斯播报给里契消息。
　　来这所拍卖会的是旧贵族和军雌，当然也有雄虫，比较出名的有两个，一个是劳热家族的伊利斯另一个则是里契刚才遇见的康林克。
　　穆得恩作为第一军的新秀，年级轻轻就到了少将的位置，而康林克和穆得恩的关系比一般兄弟更加亲近，他们是双生子。
　　和伊利斯那种娇养雄虫不一样，康林克虽然也是娇养的，但苏丹家早年间出了意外，康林克和穆得恩被迫相依为命，过了好长一段时间苦日子。
　　伊利斯来这里是为了宝石，那康林克呢？
　　第一军少将穆得恩、第四军区、第五军区、劳热家族以及星际行商瑞斯……
　　几个势力排排坐，都是围绕矿脉来的，那么到底是谁最后拍下矿脉的呢？
　　“等下伊利斯阁下会开个小宴会展示自己刚拍下的宝石王，主虫有兴趣去看看吗？”莫里斯微笑的说出刚才听到的情报。
　　“哦？是吗？那一定要去看看，”里契闲聊。
　　“好的，听说就在一个小时后的月季厅里面，”莫里斯笑着说。
　　还有一段时间，里契和莫里斯闲逛着。
　　“最近虫网上的书和游戏很有意，”里契看着周围无处不在的监听器，决定为自己打个广告。
　　“主虫是说银河小类网吗？里面告白的场景很有意思，主虫可以尝试学一学，多为自己增加一点经验，”莫里斯也非常熟练的打广告。
　　“嗯，说起来，上次那个联动产品的效果我还是很喜欢的。”里契继续推广。
　　“主虫是说修罗场套装吗？我已经给主虫准备了，就等主虫在泡泡节期间成为最靓的存在。”莫里斯夸夸夸。
　　在两虫打硬广的时候，前面站着一只雌虫。
　　“西阁先生您好，我家主虫有请，”雌虫笑着开口。
　　“没有提前预约的邀约，恕我直言，这可不太礼貌，”莫里斯毫不留情。
　　雌虫面色不变，“西阁先生如果也对矿脉感兴趣的话……”
　　“莉莉，”里契说，“去看看也无妨。”
　　到了位置是一个带面具的虫。
　　“主虫，这种遮遮掩掩的虫，我想我们没有赴约的必要了。”
　　里契不走心的阻止了下，“听听这位想说点什么吧。”
　　“西阁先生，”面具下传来机械音，“我希望你能把拍卖下的宝石让给我。”
　　里契没说话，莫里斯倒是笑了，“这种理所当然的态度，请问您是缺雌父吗？”
　　“你！”旁边的雌侍气愤地开口。
　　“安静，”对方拦住了雌侍，转头对着里契说，“我会给西阁先生一个合适的价位。”
　　“一颗宝石，对我来说没那么重要，我高兴可以让给你，不高兴也可以扔到水里听个响，”里契态度散漫。
　　对方沉默了。
　　“我还有事，就不打扰了，”里契带着莫里斯就要离开。
　　“不知道西阁先生听没听说一个传言……”对方明显不懂拉扯，立即开口道。
　　“哦？什么传言？”

第21章 第二场拍卖会
　　一个关于雄虫的传言。
　　听说在很久以前, 雄虫和雌虫在一起需要展现实力，雄虫会主动为雌虫寻找最亮的石头，雌虫会根据石头的亮度选择和哪只雄虫在一起。到现在，如果一只雄虫主动赠送一只雌虫宝石的话, 那代表雄虫向雌虫委婉表示, 我想让你成为我的雌君。
　　“对西阁先生来说, 这枚宝石没那么重要，”对方一字一句。
　　里契点头，转而提出另一个问题, “可是我不明白, 你为什么不去和劳热家族谈呢？他们拍下的可是宝石王。”
　　“我知道一个关于矿脉的消息, 我想来换这枚宝石, ”面具虫没有回答里契的疑问。
　　“说来听听，”里契同意了。
　　面具虫开口, “我听说最开始第五军区派出了一支小队，现在小队也没有回来。”
　　“这条消息，你有交换的资格了, ”里契同意了交换。
　　在里契和莫里斯把宝石交换给面具虫的时候，月季厅里面，伊利斯递给穆得恩一个盒子。
　　“希望你能喜欢，”伊利斯笑着开口。
　　穆得恩看着伊利斯，伊利斯这类雄虫, 被娇惯着长大，从未被拒绝, 也不会有拒绝他的虫。他没经过挫折, 即使是差点出事的第一次成长痛，也很快解决掉了, 至今为止，平安长大。
　　“抱歉，阁下，我并不是最佳虫选，”穆得恩最后开口。
　　交换完毕，里契和莫里斯回到了房间内，莫里斯开启了防护，里契连上了虫网，莫里斯已经把整件事件分析的七七八八了。
　　各种信息汇总起来，除了罪魁祸首是谁不能非常肯定外，事件可以分为三层。
　　首先，是伊利斯买宝石之心事件，别的虫告诉伊利斯宝石之心的故事，伊利斯和他的雌虫哥哥来拍卖会拍卖，他们拍下宝石，目的是准备寻找合适的雌君，经过莫里斯排查，他们的目标穆得恩的概率高达80%。
　　其次是矿脉事件，第五军区因为某种原因和第四军区合作拍卖，最开始里契和莫里斯怀疑是第五军区是势力弱，并被第四军区发现了。但现在看来更大的可能是第五军区至今未归的小队，第五军区发觉这条矿脉有古怪，所以先一步把矿脉的消息传播出去，第四军区误以为能占到便宜，立即来掺和这件事。
　　最后就是里契所知道的焜了，焜事件发生在拍卖会后的运送上，那就是伊利斯赠送失败，不高兴提前离开，劳热家的卡奇和其余雌虫兄弟为伊利斯的雌君事协商，并运送宝石王，结果纷纷在路途中彻底消失。
　　以上三件事如果合到一起看，那就会有新的问题点，矿脉有问题，那为什么其中挖出来的宝石没有问题？
　　以及现在最大的问题，面具虫是谁？他知道那么多秘密，背后会不会还有一只虫？
　　明天谁会拍下了矿脉？他又知不知道矿脉有问题？
　　莫里斯同样给出了几只关联比较深的虫，穆得恩，第五军指挥官德文以及瑞斯。
　　第一军穆得恩，倒不是说是他策划这一切，莫里斯更怀疑背后虫原本是冲着穆得恩来的，结果误伤了劳热家族，毕竟和第一军新秀穆得恩比起来，劳热家族真的不太行。
　　依照穆得恩为基点，莫里斯又延伸出第五军指挥官德文，德文知道矿脉有问题，但又不甘心一点利益捞不到，所以他急切的想把矿脉脱手。
　　以及第四军的指挥官芙塞尔，芙塞尔对第五军说出来的矿脉肯定是有怀疑，但他也不可能拒绝这么大的利益，所以选在了监控森严的漆艺星。
　　还有就是瑞斯，他并不太显眼，之所以关注他是莫里斯在入侵漆艺小类网的时候发现，德文要求监控瑞斯所有行为。
　　这很不合理，瑞斯明明算的上他们的合作者。
　　莫里斯把几只虫的心理和关系理了一遍发给里契。
　　“所以是谁拍下了矿脉？”里契笑着问。
　　“我觉得是穆得恩，”莫里斯给出自己的结论。
　　里契点点头没说话，接下来就看明天的第二场拍卖会了。
　　第二天一早，莫里斯把里契喊醒。
　　“伊利斯要离开了，看来昨天的告白失败了。”莫里斯说。
　　里契点头，猜到了，“入侵伊利斯的舰船，不能让他轻易离开，我们还要收报酬。”
　　“没问题，”莫里斯桀桀一笑，“我早就在伊利斯的舰船上放了很多惊喜。”
　　“好，那就让我们去看看你的答案对不对了，”里契套上大衣和莫里斯走了出去。
　　漆艺星的风吹开里契伪装过的金色柔软的发，那张俊美又傲慢的脸出现在阳光下。
　　第二场拍卖会开始了。
　　第二场拍卖会比第一场拍卖会相比，所有买家统一着装，带着面具，侍从不被允许进入，如果不愿意让别的虫听到自己的声音还可以用变声器。
　　里契进入包厢，第二场拍卖会只拍三件东西。
　　第一件就是矿脉，举了几次牌，里契就放下了，他可不是真的要掏钱买。
　　最后355号的虫拍下了。
　　第二件是一张邀请函。
　　一张金色的邀请函，里契看到就沉默了，他没想到金色邀请函会流入拍卖会所。
　　这张邀请函是贵族的，不是现在家族式的旧贵族，而是当初女皇的嫡系，在女皇死后，他们就自动封闭了星球不再与外出连接，只靠邀请函进出，每只进入贵族的虫实力都会大涨。甚至有雌虫私底下把邀请函称为“王的馈赠”。
　　这个邀请函的事，莫里斯当做经典饥饿营销案例和里契说过。
　　最开始贵族封闭星球是为了自保，但贵族所在的星球虽然资源丰富但也撑不了太久，并且因为不知名原因，贵族发现他们根本无法离开星球，为了生存，最初贵族开发了旅游业，后来逐渐演变成了邀请函。
　　看着场内比拍卖矿脉更加狂热的气氛，里契感叹，看来，贵族也是赚钱小能手啊。
　　在其中随便又举了几下，到了第三件东西了。
　　“这是我们刚收到的，一颗来自天外的无生命体星球上的矿石……”
　　里契看到那枚灰白色壳下包裹下露出一点闪亮的光时。
　　来了吗？
　　他们的终极目的是为了拍卖一颗荒星，或者说一颗荒星的消息。
　　如此才说的通了，一条矿脉不值得第四和第五军区那么大阵仗，矿脉所在的地点才是两个军区联手的真正原因，而荒星的消息，怕不是星际行商瑞斯给的吧。
　　“这颗荒星盛产就是此类矿石——晖，经过简单检测后，我们发现晖中的能量到达了2%，但同样有个问题，晖只能在其星球的独特环境下开采，一旦晖离开星球，能量将会直接逸散……”主持虫同样带着面具，对于晖的介绍也没有隐瞒，细致的说了情况。
　　现今虫族用的大部分能量源于一种特殊矿物——因，因里面提取的能量高达10%，晖只有2%的话，属于有用但用处不高，特别是现在因的资源很丰富的情况下，晖只能作为后备资源。
　　两个军区看来是并不想花时间来进行开采提取，毕竟算起来，开采提取的时间可能还不如推进前线快。
　　2%对于军区来说用处不大，但对于旧贵族和一些新家族的话，用处还是很大的。
　　拍卖开始了，军区要的不只是因赛特还有一些别的资源置换。每只虫只有一次出价的机会，出价隐私设置，直接发给主办方，由主办方选出最心仪的价位。
　　这种事，里契轻笑，看来主办方是纯粹上压力了，拍卖者原先只要考虑自己的底线，但现在也要想想别的虫的底线，一旦往这个方向思考，那自己的底线会再压低一些。
　　为了不引虫瞩目，里契写了一个中规中矩的价位。
　　最后并没有公布虫选。
　　第二场拍卖会就此结束。
　　莫里斯和里契再验证完身份后离开。
　　“里契，最后是谁拍下了矿脉？”莫里斯开着舰船，询问。
　　“355号，”里契回答。
　　“果然是穆得恩嘛，”莫里斯开口，“那里契知道是谁拍下了荒星吗？”
　　“康林克，”里契没什么犹豫，只会是康林克，矿脉和荒星密切相连，穆得恩既然拍下了矿脉就就不会让荒星落入别虫之手。
　　“那宝石王到底是怎么回事呢？”莫里斯接着问。
　　里契梳理，“在我们发现宝石王是从矿脉里面出来的和小队消失的信息，并在今天进一步知道晖其中有能量，就可以推算出，宝石和晖会发生反应。”
　　“小队消失，是因为他们在开采时，因操作不当致使宝石和晖发生反应，出现另一种物质，我们后来称之为焜的物质。”
　　“劳热家族的雌虫消失案是因为宝石王被调换了，调换的虫就是康林克，他把拍下的晖和宝石更换了，而后晖的能量逸散在宇宙中，激发了宝石中的焜，因为晖的能量没有因那么高，所以焜没有被快速激发，反而是在卡奇联系到雌虫兄弟的时候，最终造成的惨剧。”
　　“那，最后一个问题，康林克为什么要调换宝石？”莫里斯找不到康林克做这件事的理由。
　　“这可能要去问康林克了，”里契并没有直接回答。
　　“好的，那我们就去问问康林克吧。”莫里斯笑的很恐怖。

第22章 视角
　　每只虫都有不一样的视角。
　　比如瑞斯, 如果你细致地搜索过他的消息，你会知道，他作为星际行商，倒卖过很多东西。
　　矿脉只是他手中最微不足道的东西, 他甚至倒卖过女皇之眼, 当然他最后被王族追杀, 可他毕竟没有事。
　　倒卖是会上瘾的，卖过过于刺激的东西，就想卖更刺激的东西, 比如“王的馈赠”, 瑞斯想知道为什么每只踏上王族的雌虫都能变强。
　　于是在知道德文手上有一张“王的馈赠”后, 他主动找上德文, 想以荒星的消息来换“王的馈赠”，谁想德文贪婪又怯懦, 什么都想要还不想承担后果，主动拉来芙塞尔也不是大问题，但德文不该不付报酬, 不过没关系，瑞斯想，他会拿到他该有的东西。
　　再比如康林克，一只被娇养的雄虫，按理来说应该和伊利斯那样, 每天考虑的就是那几样，未来找哪只雌虫做雌君, 今天戴哪枚宝石或者去找谁玩, 但可惜早年因家族出事而被迫落魄一段时间，更可惜的是他的第一次生长痛就在落魄的这段时间内, 而他挺了过来。
　　挺过来的后果……
　　里契和莫里斯心知肚明，但他们希望最好不是这样，因为那过分残忍了。
　　“伊利斯现在如何了？”里契转了个话题。
　　“我查下……这个，有点难评。”莫里斯奇怪的开口。
　　里契好奇的看过去，他看见伊利斯正在泡玫瑰花浴，伊利斯也注意到眼前出现的光屏，他没有惊讶，已经失联好几个小时的他早已反应过来他被劫持了。
　　但他不太明白为什么会有虫来劫持一只雄虫，这后果可不是道个歉罚个款这么简单的事情。
　　“先生，偷看一位雄虫洗澡可不是好习惯，但我愿意原谅你。”
　　里契再次感叹，不愧是伊利斯，这要是另外的雄虫，怕是早就连吼带骂的了，伊利斯居然还有心情泡澡。
　　“在你劫持了我的舰船四个小时后才进行通话，看来你也是拍卖会场上的一员，我是有很多狂热追随者，但至今为止还没有哪个追随者能做到这一步，所以我想，你的目的应该不是为了做我的雌君。”伊利斯慢条斯理地分析，他的神色很平静，但手一直藏在洒满玫瑰花的水下，看不真切。
　　如果不是莫里斯拦截了很多伊利斯向外发出的求救信号，他会觉得伊利斯真的不怕。
　　“别担心，我并不想伤害你，不如说，我想和你做一次买卖，”里契并没有恐吓伊利斯的意思。
　　“你想要宝石王？”伊利斯只在拍卖会上拍卖了这一件东西。
　　“不，我想卖给你一颗宝石之心，”里契回答。
　　“宝石之心？”伊利斯愣了下，但现在的情况也容不得他细想，他答应了。
　　“好，那你现在就告诉你的哥哥，不要拿任何东西，离开漆艺星，宝石之心会在三天后送到劳热家族，到时候请注意签收，顺便付款。”
　　伊利斯手下一动，一条通讯就接通了。
　　“伊利斯，怎么了，你的通讯一直打不通，你还在生气吗？”是卡奇的声音。
　　“哥哥……”伊利斯想告诉他现在发生的事。
　　“怎么了？伊利斯，”卡奇叹口气，“抱歉，是我不好，这次是我太心急了，你就算不想见我，也要带上可颂……”
　　伊利斯压下说明现状的心情，转而说，“哥哥，既然如此，我不想要宝石王了，丢了吧。”
　　伊利斯轻飘飘的开口，那颗宝石王仿佛不是价值两千三百万而是两块三一样。
　　“好，伊利斯高兴就好，”卡奇没有犹豫。
　　“哥哥，快点回家吧，我在家族等你，快点来，”伊利斯最后还是忍不住暗示。
　　“……好，哥哥会赶到的。”卡奇沉默了一下说道。
　　挂断了通讯，伊利斯看向光屏，光屏上什么都没有，但他还是小心地收拾好表情。
　　“如何？”伊利斯问。
　　“记得签收宝石之心，伊利斯·劳热。”莫里斯说出最后一句话，松开了对舰船的禁锢，舰船重新出现在了正确的航道上。
　　卡奇那边听懂了伊利斯的暗示，什么宝石都没伊利斯重要，立即联系两位兄弟来支援，定位了伊利斯的位置。
　　劳热家族的事情暂且不谈。
　　漆艺星可还有个麻烦。
　　康林克和焜。
　　“放心吧里契，必要时候我会接管漆艺星的所有设备，不就是小类网嘛，让我来三秒搞定，”莫里斯骄傲地开口。
　　“最好还是不要闹那么大，我们要低调一点。”里契还是想低调一点。
　　莫里斯的确可以突破小类网，可是这种级别的小类网，入侵一定会留下痕迹，后续不太好处理，还是低调……
　　“康林克已经更换了！”
　　“莫里斯，接替小类网，启动隔离模式。”里契立即开口。
　　“好的，”莫里斯接替小类网的权限只一瞬，监控室的雌虫们甚至还没反应过来，就已经纷纷被剔出小类网了。
　　“哐哐哐，”一道又一道地隔离门被放下，直到康林克所在的内室，他拿着晖和宝石王的盒子。
　　盒子打开，晖刚一接触到宝石王，灰白的外壳开始脱落，康林克惊讶地看着这一幕，随后他就被隔离门落下的声音惊到起身，晖和宝石王一起滚落在地上，彼此开始融化。
　　“开门！快开门！我哥还在里面！”穆得恩发疯一般喊到，他的羽翼突出，直觉告诉他，马上就有危险的事情发生了。
　　“穆得恩……”康林克慌乱之下，只能喊出这个名字，他的骨头莫名其妙痛了起来，就像他第一次成长痛的时候，他被浓郁的雌虫激素激发的死去活来，而当他在浑浑噩噩间，他看到穆得恩的羽翼包裹着他。
　　“别怕……康林克，坚持一下，不会有事的，哥，不会有事的……”穆得恩慌乱极了，一直念叨着不会有事。
　　康林克此前一直不太懂，为什么成长痛被成为雄虫的生死关，当成长痛降临那一刻，他明白了。
　　骨头被一点点的压碎又抽长，时间仿佛都被拉长了，在这其中，对穆得恩的恨意越发浓重。恨意毫无道理，却又是那么明显，为什么，同样是双生子，却要他来承受这份痛苦，
　　“我……”康林克张张嘴，不知道自己要说些什么。
　　就在晖和宝石王彻底交融那一刻，里契出现了。
　　“咔，”清脆的开盒和关盒声，里契把两者收容好。
　　“检测下焜的浓度，”里契开口。
　　“正在检测……危险等级三级，需要尽快驱散所有虫，”莫里斯边回答边给所有附近的舰船下令快速离开。
　　“好了，现在就是……”莫里斯看着痛的站不起来的康林克。
　　“他现在很危险，第一次成长痛的后遗症一直没解决，现在被二次激发，他活不长了，”莫里斯感叹。
　　穆得恩破开隔离门进入就听见这句话，“你说什么！”
　　穆得恩情绪非常不稳定，莫里斯警告他不要乱动，“注意你的情绪波动，你越激动给他的带来的只有压力和痛苦，特别是，你们还是双生子。”
　　穆得恩怔在原地，双眼通红，他看向里契，“那我要怎么救他……”
　　“他不能就这么死，该死的……明明是我才对，”穆得恩说话声音颤抖，他又想起了康林克第一次成长痛时的场景。
　　那时候，是他们家族最落魄的时候，雌父战死，雄父不知所踪，他和康林克相依为命，他是知道雄虫有成长痛的，所以他提议让康林克先去雄虫星，但是康林克拒绝了。
　　康林克解释，如果他去雄虫星的话，穆得恩就彻底没有亲虫了。
　　繁育所和雄保会对于雄虫的保护非常严密，就算是伊利斯，在经过第一次成长痛后，而后的大部分时间也必须在雄虫星上度过，对于没有雌父和雄父的雄虫，繁育所和雄保会的监管更是严苛，甚至到了必须时时报备的程度。
　　康林克不想去，他不想让穆得恩一只虫承担一整个家族的事。
　　但他们也没想到，成长痛居然那么痛苦，在康林克痛到说不出来话的时候，穆得恩听到了康林克让他展开羽翼……
　　于是他展开了羽翼，浓烈的激素冲刷下来，疼痛让他无法昏迷，他看着穆得恩，每一分每一秒恨意都在加深。
　　成长痛带来的后遗症是那么的严重，他恨穆得恩，但也离不开穆得恩，恨所有接近穆得恩的雄虫，也恨自己。
　　所有正常的情绪他都接收不到，只留下了浓烈的恨意。
　　“真的是最糟糕的情况，”莫里斯叹了口气，“我们没办法救他……”
　　“里契！你要干什么！！！”莫里斯附着的身体声线劈开了，他甚至都没注意到自己已经喊出了真名。
　　“冷静，莫里斯，我不会有事，”里契安抚。
　　“不可以！里契……”莫里斯立即跑上前要去阻拦，适应好的身体，因为急切而扭曲了起来，绊倒在地。
　　“相信好，莫里斯，我不会有事，我们还有很多事要做，”里契赶紧转头扶起莫里斯。
　　“哼，”莫里斯默认了，但他对漆艺小类网的掌控又上了一个台阶。
　　里契靠近康林克，握住了他的手，“好了，睡吧，你安全了。”
　　平静的安抚让康林克紧皱的眉头松了下来。
　　“睡吧，这只是一场噩梦，等你再次醒来，你会忘了这些痛苦，你只会记得美梦。”里契温和地说，温和的雄虫激素缓慢包裹康林克，康林克彻底睡了过去。
　　“里契，你要不要休息一会儿，”莫里斯注意力全在里契身上。
　　穆得恩呆愣的看着康林克沉静的睡颜，不敢进一步，他一直都知道康林克睡不好，特别是康林克和他接触后就更加睡不好，所以这几年内他能待在军区就待在军区，他只能奋力埋头向上爬，为了弥补康林克，为了赎罪。
　　“放心，我没事，”里契再次耐心安抚，接着看向穆得恩。
　　“康林克没事，反倒是接下来的事情，需要苏丹少将的帮助了。”
　　等里契和莫里斯再次坐上舰船走的时候，已经是后半夜了，苏丹少将整理了情绪后，反应非常迅速，以谋害虫族为名迅速控制漆艺星，并以第一军区名头控诉第四和第五军区。
　　因为漆艺星的小类网彻底崩溃，证据不了了之，之后的调查只会往后延，而荒星和矿脉被当做证据封禁，下次再开也不知道是何年何月了。
　　劳热家族在三天后的清晨收到了一件快递，里面装的正是宝石之心。
　　一颗粉色的宝石，内里隐隐约约有玫瑰图案。
　　劳热家主克劳收下了宝石之心，并给这个不知名账户打了一大笔钱。
　　莫里斯收到了看了一下，“不错，克劳·劳热打了六千万因赛特。”
　　“嗯，好，这次拍卖会收益颇多，我对于幻想时刻的新文又有了新的灵感，你觉得开头写雄虫拍下雌虫怎么样？”里契询问。
　　“我觉得很好，很狗血，”莫里斯表示赞同。
　　幻想时刻的新文正式开始了。
　　【雄虫他对我强制爱】
　　「希尼洛第一次见到哲而斯是在一场拍卖会上，他作为被拍卖者，而哲而斯则是拍买者。
　　哲而斯拍下了他，也对他很好。
　　但希尼洛总是觉得哲而斯在透过他看另一只虫，后来希尼洛在封锁的地下室看到一副画，和他长的很像的雌虫抱着一只虫崽，笑得很甜蜜。
　　“你发现了吗？”哲而斯不知道何时出现在门口，幽幽开口。
　　“既然你发现的话，就不能离开了。”」

第35章 第二款游戏
　　幻想时刻的新文还是以狗血为主, 特别是这么刺激的开篇，更是激的雌虫们很兴奋，弹幕和打赏都不少。
　　现在有了自己的小类网，里契和莫里斯商议, 为了刺激消费, 把打赏设定了一整套流程, 统一打赏特效，制定醒目留言，打赏一定金额进出直播间会有特殊效果, 把攀比心理运用的淋漓尽致。
　　以前里契总是挂一会儿就关闭了直播间, 除了激素原因, 更重要的还是精神跟不太上, 现在莫里斯全盘掌握，就可以让莫里斯来挂着直播间。
　　除了直播写文外, 里契还设定了读者交流区以及读者信箱，并打算开展图书分享交流会。
　　这个设想源于里契在拍卖会房间里看到的装饰书，虫族十大星系, 书籍繁杂如星。
　　但实际在雌虫身边流传的大部分书籍都是战斗技巧和雄虫指南，甚至到现在有些虫族对自己的历史都不太清楚。
　　书籍可以成为文明的载体。如果借着幻想时刻的名头来交流分享书籍的话，或许能让几只虫去多看几本书。
　　不需要刻意做些什么，只要引起一部分虫的兴趣就好。
　　读书分享会划上了计划表。
　　里契和莫里斯终于到家了，中途在第六星系, 莫里斯原本还打算和里契去逛一下，但明王的私信已经爆炸了, 让他们不得不先去处理。
　　第三军区外事虫肯泽, 第四军区外事虫菲力以及第七军区少校伊斐先后给明王抛了橄榄枝，表示对沙盘模拟——战旗很感兴趣。
　　有兴趣是真, 但这么积极肯定有内情。
　　里契先表示了感谢，并委婉的以游戏尚不完善拒绝了几个军区的会面邀请。
　　会面是不可能会面的，里契和莫里斯变不出一只虫出来，再说战旗作为明王的下一款新游戏，是不可能让某个军区独占的，他们还要赚钱呢。
　　但这几个军区连番主动找来的事，让里契对沙盘模拟更加有了信心，战旗玩法还能更精进一步，最开始的三种类型的战斗虫之外，后面还能加上治疗，后勤等等虫。
　　并且游玩方式除了PVP外还能加上PVE，PVE模式下设立一个目标，干掉敌方或者解救虫质等等玩法。
　　里契又在最初三个背景下，加入了峡谷，废墟，城市等更加危险的地点。
　　如果说水果侠还能称的上休闲游戏的话，沙盘模拟——战旗走的就是硬核高难度。
　　PVP方面里契加入了排位，相同排位的可以一起比赛，实力悬殊不会过大，而PVE方面，莫里斯导入了近几年军区放开的几大战役实录，这些历史军雌们基本都有大概了解，军雌们在了解背景的情况下，去考虑怎么最大程度的存活大部分军雌。
　　在经过半个月的紧张调试中，沙盘模拟战旗第十版终于出炉了。
　　里契和莫里斯准备进行内测了，除了在银河上发布了新游pv宇宙之路外，里契特别给三个军区发放了内测名额。
　　沙盘模拟——战旗也更换了一个更为正式的名字，生存游戏。
　　招募内测的事需要仔细规划暂且不谈。
　　前面说过，里契从拍卖会回来是打算再次大版本更新水果侠的，可是现在出了一个小问题。
　　莫里斯看着他精简的数据后面多出来一条长长的尾巴，那是柯西在更新小活动时候打的补丁。
　　巨多补丁，更新一个小活动，柯西就能在接下来活动期间每天打好几个补丁，终于坚持到莫里斯回来，柯西打的补丁已经成为了一个巨大的臃肿的尾巴。
　　最近一直有雌虫反馈说感觉互动越来越慢了，还有点卡。
　　所以在更新大活动前，莫里斯重新带着柯西学习编程，这次莫里斯主要让柯西学会整体协调项目，美术，编程，优化整体一起来学习。
　　柯西这一段时间并不好过，每天基本没睡几个小时，吃饭都是喝营养液，但凡柯西有十分钟吃饭时间都不会选择营养液这种东西，醒来是编程，睡梦中是优化。
　　在强压下，柯西快速成长，然后里契的下一个大版本也终于出来了。
　　大盗与金苹果。
　　开启新模式——潜伏模式。
　　潜伏模式也叫暗杀模式，雌虫扮演大盗来躲过监控和保卫偷取金苹果。
　　依然是三张金卡。
　　一张安里西前面穿着乖巧学生装羞涩一笑，转而突然笑得肆意，一手擦过嘴角的血痕，另一手抛着金苹果。
　　第二张卡洛穿着侦探服，拿着放大镜看展览，转而躺在倒满宝石的浴盆里面，笑得邪气四溢，金苹果随意放在宝石堆上。
　　第三张恩邹穿的西装制服走在红毯上，转而在硝烟弥漫处漫不经心的擦拭金苹果上沾染的血迹。
　　【帅疯了！】
　　【我我我我……】
　　【要是大盗是这样的话，当场叛逃。】
　　【好好好，要是这个我可就不困了！】
　　【前面忘了，中间忘了，后面雄主贴贴！！！！】
　　【安里西阁下面上羞涩，背后居然那么涩！那丝血迹与其说是擦开还不如说是晕染开了，平添了几丝邪意，反差太大我已经……】
　　【明明主题有金苹果，但是阁下们对金苹果的态度都是可有可无的，安里西阁下抛接，卡洛阁下随便放在宝石堆里，恩邹阁下漫不经心擦着血迹，简直了！这就感觉再说金苹果只不过是他们大盗过程中的一枚不值一提的收藏罢了！太涩了！】
　　【所以为什么这次白卡没直接发出来啊，可恶！让我看看白卡啊啊啊啊啊！】
　　【为什么还有七年啊！你知道我等的有多么辛苦吗？！】
　　游戏这边，切水果版本更新，生存游戏内测招募推进中。
　　小说那边，幻想时刻已经把剧情推到了强制爱。
　　雌虫被雄虫囚禁在地下室，除了雄虫外，雌虫谁也见不了，最开始几天，雌虫尝试和雄虫解释自己不在意替身不替身的事情，他本身就是雄虫买回来的，当替身也没什么不好，可谁想雄虫听完就生气了。
　　雌虫有些不知所措，他好像总是让雄虫不满意。然后第二天雄虫就喝醉了，夜晚闯进来抱着雌虫喊另一只雌虫的名字。
　　【替身也可以，把前面那只雌虫打死就好了。】
　　【我觉得可行，把前面雌虫打死就行，非常简单。】
　　「希尼洛看着喝醉酒的哲而斯，拍拍哲而斯，哲而斯一直在喊另一只雌虫的名字，希尼洛应和，好好好，等你睡醒就去找他。
　　“你是不是有毛病！”哲而斯拽着希尼洛的领口。
　　希尼洛一脸无辜。
　　“我都说要找别的雌虫了，你看看你在干什么！”哲而斯一脸头大。
　　“啊，那我应该说什么？”希尼洛非常认真地问。
　　“你应该说你不许去找别的雌虫！”哲而斯开口。
　　“那你不要找别的雌虫好不好，我可以当好替身的，”希尼洛主动说。
　　“好好好，那你就当替身吧！”」
　　【当替身也能宣示主权吗？】
　　【希尼洛听着，我才是正主，赶紧离开我家雄主！】
　　【喝醉了还有雄虫贴贴这种好事吗？】
　　【楼上别忘了，上年泡泡节发酒疯的几只雌虫到现在还在监狱里没出来。】
　　这些按部就班的运行着，里契看着银河小类网，最近因为进账了一大笔钱，所以里契想挥霍了。
　　他想尝试一下拍电影。
　　少年张扬热血的校园剧。
　　故事就是拯救世界，少年因特殊情况被卷入了一场阴谋中，从此一边学习一边拯救世界打倒坏虫的故事。
　　尝试是想尝试，但选虫，组团队，找合适的地点这些都不是易事。
　　当然还有重点就是，里契和莫里斯完全是新手，对这个方面称不上太熟悉，所以最好还是能找到一位合适的虫来当导演为好。
　　选导演这事倒也不是很急，里契准备一边写剧本一边找虫，顺便用F的账号在银河小类网上挂了个招募导演的招聘。
　　生存游戏的pv已经发放了，为了不影响切水果的热度，内测定在两周后。
　　莫里斯给三大军区发放了内测招募邀请，这几天陆陆续续收到了回信。
　　“三个军区都同意了参加内测，但他们有一个要求……”莫里斯迟疑地开口，“他们要求数据最后必须交由军区处理，我们不能用数据做任何违法的事。”
　　“可以，这很合理，另外告诉他们是否愿意和其余军区用统一服务器。”里契点头，军区能同意内测其实已经出乎他的意料了，这和上次切水果的事情不同，玩切水果是雌虫自发行为，而这次他们对接的是军区负责虫。
　　莫里斯又发送了邮件和保密合同。
　　除了军区，里契这几天用明王的马甲发布了新游内测消息，在本月下旬将进行生存游戏内测，这次内测名额有限，先到先得。
　　里契原本对明王的生存游戏参与虫数没抱太大希望，他们前一款是休闲类，这一款偏向硬核，受众不太一样。
　　谁想还没几分钟，明王私信炸了。
　　这次好多虫在说，怎么这才几分钟就没资格了，是不是玩不起？
　　“我们发放了多少名额？”里契询问。
　　“五千，”莫里斯回答。
　　“那再加一万吧，”里契觉得这个数量可以……
　　五分钟后又炸了。
　　“……我们银河小类网现在到底有多少虫？”
　　莫里斯调取了数据，“经过这几次游戏小说和联动的宣传……里契，我们银河已经注册了五百万只虫了！而且这个数量还在增加！”
　　“叮！”莫里斯收到了一封来自军区的邮件。
　　不是上面三个军区的，而是第一军区穆得恩，他说对生存游戏很有兴趣，想来内测，并且他不要求数据保密。

第24章 管理员02
　　“没想到穆得恩动作这么快, ”莫里斯机械音中透着不开心，“果然那时候还是应该把穆得恩干掉的。”
　　里契和莫里斯参与拍卖会的最初设想是低调来低调走，可惜事与愿违。
　　他们高调的来，最终玩脱了, 还掉马了, 虽然准确来说只是在穆得恩面前掉马, 可穆得恩不是普通虫。
　　在不能伤害穆得恩性命的前提下，莫里斯和他进行了协商。
　　穆得恩也的确第一时间就封闭了荒星，他拍下了荒星, 后期如果有机会, 里契是还想去荒星实地考察的, 但不是现在。
　　就算知道了宝石和晖融合能变成焜又能怎么样, 里契根本解决不了焜，他也只有这一年的时间, 与其在焜上浪费一天又一天，不如做些别的更有意义的事情。
　　除了要求封闭荒星外，他们并没有和穆得恩交流很多, 后面的事情都是穆得恩自己做的。
　　“穆得恩的行动力和直觉的确很惊虫，”里契赞同了穆得恩这一点，虫族有十大星系，其上有数不清的虫，想要准确的以名字来找到两只虫非常不容易, 不亚于大海捞针。
　　可是穆得恩还是找到了。
　　“这个时间点，康林克可能刚醒, ”里契猜测。
　　里契猜的不错, 康林克的确才醒。那天被安抚后他就被穆得恩带走，直到一周后的今天才醒来。
　　等待康林克醒的这段时间, 穆得恩非常恐惧，他怕康林克醒不过来，又惧康林克醒来对他恶语相向。
　　他几乎是自虐般独自在虫网疯狂的筛选信息，虫网的信息非常杂乱无章，看太多别的虫的情绪言论对自己也是种精神伤害。
　　但穆得恩不在意这些，他独自疯狂地筛选着里契和莫里斯有关的消息，一方面是为了不让自己在康林克沉睡这段时间不胡思乱想，另一方面则是为了保密，动用第一军区小类网调查会更加便捷但会泄露痕迹，而他独自在虫网上调查就没事了。
　　虫网上面都是痕迹，很难准确分辨出一两只虫的具体动向。
　　幸好他是幸运的，在虫网上找到了关于里契和莫里斯的言论。
　　「明王的游戏的确不错，幻想时刻也不错，银河小类网不错。」
　　「你怎么什么都不错啊。」
　　「唉，想挖明王，结果他说他们老板给的多。」
　　「他老板是谁？」
　　「好像叫里契？好拗口的名字。」
　　查到这里的时候，穆得恩的直觉告诉他，他们聊的这个里契就是他认识的那个里契。
　　而后他就一路找到银河小类网，最开始他只是在观测，后面看到明王发的消息后，他主动给对方发了私信。
　　如果他没找错虫的话，对方会找过来的。
　　而恰好这时，康林克醒了。
　　康林克感觉自己睡了好长好长时间，好像把以前没睡的觉都补了回来，睡的时间太长，让他的情绪都有些迟钝了。
　　但睁开眼看到穆得恩的时候，康林克笑了下，“弟弟……”
　　穆得恩呼吸一滞，他已经很久很久没有听到康林克这样叫他了。
　　“我好像做了一个很长很长的梦，”康林克温和地开口，“但是我好像忘记了……”
　　“没关系，”穆得恩赶紧回答，忘记是一件好事，他们说的没错，康林克醒来会忘记。
　　“嗯，”康林克笑了笑，“虽然忘记了那个梦，但是我感觉很温暖。”
　　“就像是太阳一样……”康林克形容道。
　　穆得恩递给康林克一杯营养液，康林克喝下看到穆得恩的虫网界面，“你在看什么？”
　　康林克凑近看了下，“这个pv好像是游戏？弟弟，你什么时候也喜欢玩游戏了？”
　　“我觉得这个游戏很有趣，”穆得恩回答，他简单看了pv，里面的内容就是两只虫下棋的实机录像，边下棋边变换场景，从城市到雨林，从突击虫到治疗虫，从打赢敌方到合作共赢，多种形式多种角色看起来非常有趣。
　　“的确很有意思，”康林克看了一遍pv，有些可惜，“可惜雄虫不能玩。”
　　穆得恩这才想起来一件非常关键的事情，雄虫是不能长时间接触大量雌虫所在的小类网的。
　　那位里契阁下，很大概率是只雄虫。
　　穆得恩脑子一时间很乱，又很快制止了胡算乱想，他想到里契阁下身边有一只很强大的雌虫。
　　他们的银河小类网应该是那位叫莫里斯的强大雌虫构建的，穆得恩冷静下来，他仔细观测，分辨，的确没在小类网上发现雄虫激素，意识到这一点，他松了口气。
　　十大星系联合法规有明确规定，除了每个星系独有的雄虫小类网外，雄虫是不能私自建立小类网的。
　　这是为了保护雄虫和雌虫，我们都知道雄虫是会被过多雌虫激素影响的。
　　在虫网上，凡是虫看过的痕迹都会留下一点激素，雌虫激素强大外向根本不会被留下的那一点点激素影响，而雄虫不一样，雄虫会被影响，虽然不太明显，但千千万万的雌虫叠加起来，对雄虫的影响就非常大了。
　　可怕的情况在于雄虫被影响后，反过来也能影响雌虫。
　　可耐惨案就是如此，可耐是一只雄虫构建的小类网，那只雄虫最开始只是想有个雄虫之间私密说话的地方，不知道怎么回事有雌虫混了进来，最开始虫们没有在意，等到发现的时候可耐小类网里已经有上千只雌虫了。
　　雌虫和雄虫他们的激素相互影响，最终造成了上百只虫的死亡。
　　从此以后，十大星系就联合起来，禁止雄虫设立小类网。
　　“弟弟，你是给制作虫发了消息吗？他可不可以制作一个独立款，”康林克对此很感兴趣，他刷着穆得恩的虫网。
　　除了生存游戏pv还看了水果侠的三个pv。
　　“真是大胆啊，”康林克感叹，“我觉得这个安里西很适合你。”
　　穆得恩低头看过去，是一只可可爱爱的雄虫。
　　“你就是我的雌君吗？”
　　以及，“只有金苹果，才配得上我的身份，你觉得呢？”肆意妄为的笑，明明说着傲慢的话，手上却抛着金苹果，仿佛一点不把金苹果放在心上。
　　“这是假的，虚拟的，”穆得恩开口。
　　康林克笑了下，“假的又怎么了，你看这些雌虫们不是很喜欢吗？”
　　“……”穆得恩不说话。
　　就在这时，明王发来私信，简单感谢了下穆得恩的帮助，并表示可以给穆得恩发放试玩版。
　　莫里斯并没有提任何他们相关的内容，毕竟马甲根本不认识穆得恩，能拖一会儿是一会儿。
　　抱着这样的念头，莫里斯就看到穆得恩发来新的信息，表示想和里契或者莫里斯交流下。
　　“……”莫里斯。
　　拖延不了三秒。
　　“想聊就聊聊吧，”里契看了他们聊天全过程，主动说。
　　“好吧，果然还是应该把他打死，也省的这么麻烦了，”莫里斯吐槽着，发给了穆得恩一个账号。
　　管理员02。
　　穆得恩那边很快加上，并发了一长串内容。
　　除了表示感谢外，还有康林克醒了，游戏pv不错以及有没有雄虫也可以玩的游戏。
　　看到这点，里契一愣，说实在因为小类网的局限性和雄雌比例过大的缘故，里契在设计游戏的时候略过了雄虫。
　　因为过于太麻烦了，前面说了一篇帖子要进入雄虫小类网必须经过审核，一个游戏，想到其中要办的手续以及三方的检查，里契头皮发麻。
　　还是算了吧。
　　但是康林克想要玩游戏，一只雄虫想要有可以玩的娱乐。
　　里契陷入了沉思。
　　“我们这样是不是不太好，”康林克担忧地开口，不知道为什么，明明没见过对方，他却主动提出了需求，就像是幼虫对成虫撒娇一样，知道对方会回应他。
　　穆得恩刚想说什么，对面就发来了信息。
　　【管理员02：雄虫能玩的游戏暂时没有研发的计划。】
　　康林克也没有失望，反而开心对方回答了他，这种感情有些莫名，但他真的很高兴。
　　【管理员02：但我们下一阶段计划推出互动型影视剧，雄虫可以观看游玩。】
　　这个互动型影视剧是里契看到康林克提出的要求时想到的。
　　电视剧电影那些从立项到实际拍摄，耗费的时间太长了，并且真的实际拍出来效果怎样还不能肯定，既然如此，不如从短剧入手。
　　既能快速拍摄，及时让市场反应还能越过繁杂的手续让雄虫也参与进来。
　　雌虫有钱，雄虫也有钱，既然都是钱为什么不赚双份呢？
　　赚双份钱获得双倍的快乐。
　　里契这样一想，就定下来影视方面的首推，互动型影视剧。
　　就像游戏中有选项一样，互动型影视剧也有选项，但它们侧重不同方向，游戏是玩，影视剧是看。
　　影视剧可以从十分钟十五分钟的小短片开始尝试，其中互动一到两次，可以根据选项做出几个不同的结局。
　　短片的类型以搞笑，悬疑推理为主，力求在最短时间内抓住观看者眼球。
　　观影者如果不想做选择，则可以直接用观看模式来观看影片。
　　穆得恩那边发来了一长串的感谢，一看就是康林克发的。
　　“看来虫族还是有印随效应的，”莫里斯记录，“即使没见过你，依然下意识的想接触。”
　　“这种程度的印随效应不会影响他的生活，”里契解释。
　　“是不会影响他的生活，但是会影响到我的生活啊，你看他都不用穆得恩的号了，直接用雄虫私号加我了！”莫里斯看着新发来的属于雄虫的私号，抗议道。
　　【管理员02：下阶段内容属于保密内容，请不要外传，另外，管理员很忙，无要紧事不要打扰管理员。】

第25章 evil
　　虽然莫里斯非常抗议, 但他还是加上了康林克的私号，幸好，康林克也没有过多打扰。
　　毕竟里契和莫里斯是真的忙。里契的计划已经可以排到三个月后了。
　　而现在最忙的就是搞生存游戏内测了，现在的虫选可太多了。
　　四个军区以及另外招募的两万五千只散虫, 是的没错, 又多加了一万内测资格, 就这还不够，每天都有虫在抗议。
　　可这也没办法啊，总不能直接就公测啊, 特别是这种讲究策略性的游戏, 不是和水果侠那样, 水果侠偏重于故事, 故事要好，要精, 要妙。
　　而生存游戏要动脑子。
　　策略要求极高，特别是里契还有几个模式想测试，需要硬核的虫来深入测试。
　　四个军区表示并不介意一个服务器。
　　“既然这样, 里契，我有一个想法。”莫里斯发出桀桀桀桀的怪笑。
　　搞事情？
　　里契笑了下，同意了。
　　于是，所有虫在进入生存游戏界面那一刻有一个阵营选择按键，红黄蓝以及不加入。
　　这次内测是按照天数开放的。
　　内测天数只有一周。
　　前两天是最基础的PVP（单虫对战）以及PVE模式, 目的是为了让雌虫们大概了解游戏。
　　两天后开放第三个模式——多虫对战（2~3虫），雌虫至多带两只虫进行对战, 相互配合来获得胜利。
　　第四天开放建筑模式, 即玩家自主建造地图来供玩家游玩。
　　第五天开放倒计时彩蛋——阵营战，在第六天晚上八点到九点半, 一个半小时内红黄蓝三个战营强制对战，而未加入阵营的虫可以选择观战也可以选择混水摸鱼，最后在阵营战里胜利的战队，则可以获得一枚徽章——三原色。
　　这枚徽章保留到公测。
　　并且里契和莫里斯商量，此次内测不要求保密，所有参与的雌虫，可以自行剪辑视频到银河小类网生存游戏板块上进行分享和整活，点赞数多者还有一定奖励。
　　并且为了噱头，他们在征求了几大军区的允许后，毫不犹豫把四大军区送上热搜。
　　【军区争霸赛，哪个是你pick的军雌？】
　　【艾伯和穆得恩你刚看好谁？】
　　【明王新作，重磅内测中！】
　　【生存游戏！一切为了生存！】
　　卡兹自然也参加了生存游戏内测，要知道虽然明王主动给他们发了内测资格，但是一个军区也只有一万五的资格。
　　按理说，生存游戏再优秀也不会让大量军雌去尝试，这和水果侠不一样，水果侠利用的是雌虫对雄虫的追捧爱慕亲近心理，所以会有大量雌虫去投入，但是生存游戏不一样。
　　它硬核但是又不太硬核。
　　对于大部分军雌来说，上战场是很平常的事，不管是最初的王座争斗还是后续开垦疆土，战斗对军雌来说不值一提。
　　军雌天生就不畏惧任何战火，硝烟与血色是军雌的标志。
　　艾伯最开始对战旗的态度是很无所谓的，太简单了，属于是有策略性但不多的类型，试玩几下后就扔给了莱伦。
　　莱伦玩了几次后非常沉迷，在放假时间找虫玩还不行，他立志成为最强首席（玩家称呼），于是偷偷把战旗带到了宿舍里面，每天随机挑一位幸运虫来玩，直到教官发现这群虫训练时一个个萎靡不振，才发现了战旗。
　　最后的结果就是莱伦被罚巡逻边缘星一个月，并上交一份《关于战旗策略的可玩性分析》。
　　当然，除了莱伦外，还有卡兹贡献的一份《关于如何最大限度的避免环境影响》。
　　是的没错，两位作为死对头，莱伦和卡兹在战旗上厮杀了几百盘。
　　也是这两份报告让教官们考虑这款游戏可能的确对雌虫的策略性学习有一定的帮助。
　　于是就主动给里契他们抛了橄榄枝。
　　当然最后没想到居然来了四个军区，也是因为此，内测名额变少。
　　卡兹经过好几轮选拔才辛苦拿到内测资格的。拿到内测名额后，他很快投入了游玩。
　　不得不说，改版后的生存游戏内容更加丰富了。
　　在PVP方面除了最开始的三职业外，还增加了治疗和掷弹。
　　地形更加复杂多变，并且增添了天气效果，比如大风大雾大雨冰雹等恶劣天气。
　　当然游戏还是倾向于快速上手，不会在一开始就打击玩家游玩兴趣，所以天气系统仅出现在单虫模式下以及噩梦模式下。
　　里契设置的难度从一开始并不会很高，甚至可以说非常简单，只要不带着角色瞎走，非要带着角色在敌方面前晃悠，都能顺利过关。
　　职业的增加和地形天气等只是最简单的，这次最大的改动其实是PVE，单虫模式，这也是卡兹这次游玩的重点项目。
　　因为莱伦坑他，准确来说也不能说是坑他，只能说他俩半斤八两，想要互坑，结果没坑成功，还自作自受。
　　他俩前后脚和教官说对方对几大著名的战役感兴趣，并在彼此面前表示会找到更好的方法来减少损失，正好生存游戏收纳了几大优秀战役，于是乎他们的教官就给他们又布置了一个任务。
　　完美通关登陆星战役。
　　登陆星战役，是所有军校的讲解的战略分析课第一课，登陆星的战役并不难，当时奥利元帅的实力强大，碾压过去也是轻轻松松，但奥利元帅麾下军师提议他可以去说服登陆星首领戈丰，于是军师去了三天后，戈丰主动降伏。
　　奥利不费一兵一卒，顺利赢得登陆星。
　　而登陆星战役的成功不仅意味着奥利走向元帅的第一步，也是奥利仁政的开端。
　　总之，如果让卡兹写论文的话，他也能洋洋洒洒写出三千字来各种情况分析登陆星，但他内心其实并不服气，他并不理解戈丰为什么那么容易就投降了。
　　莱伦也不明白，雌虫太过了解雌虫，他们天性中就带着偏激，也从来都不是好说话的类型，除了等级强制压制外，雌虫彼此争斗，在他们看来才是能让他们信服的首要前提。
　　就比如莱伦对艾伯，即使是莱伦，也曾经挑衅过艾伯的地位，虽然最后都被压制，并彻底变成哥宝虫，但还是产生过逆反心理。
　　而戈丰竟然毫不反抗的直接投降了，卡兹非常不解，所以他给莱伦出了难题。
　　结果是他们俩互相给彼此出难题。
　　如何完美解决登陆星的难题？
　　最佳答案自然是奥利元帅的不费一兵一卒，但是游戏嘛，自然可以走走别的路线，比如碾压线，挑拨线，友善线等等。
　　卡兹点进单虫模式，跳出来一个短暂的介绍。
　　单虫模式下作为首席的雌虫要在一定回合内完成任务。
　　任务多种多样，解救虫质或者拿到情报亦或者逃离追击，完成几个引导任务后就可以自行选择关卡游玩或者直接玩经典关卡（战役关卡）。
　　单虫模式下，首席不仅要考虑回合数还要额外考虑雌虫的状态以及能力。
　　是的，单虫模式下，里契引入了更复杂的设计，“状态”，救的虫质状态只能持续两回合，或者是雌虫每一回合掉一滴血等等。以及各种意外事件，比如上船前这艘船有问题，或者是吃到有毒物质了等等意外情况。
　　里契想让单虫模式更加耐玩且增加更多趣味性。
　　卡兹原本的打算是迅速过完引导关卡，然后进入经典关卡，可是没想到，这个任务越做越多，越做越香。
　　等他反应过来的时候，他已经通关第九关了正式进入第十关了。
　　要不，等第十关玩完了再玩经典模式？
　　卡兹想着，点进了第十关，然后遇到了一只叫evil的雌虫。
　　内测刚开始的时候，里契就让莫里斯开辟了生存游戏的板块，并同步开启了投稿奖励和激励计划，于是部分雌虫上传了游戏流程以及攻略。
　　看起来就是正常游戏过程，直到……
　　有一只雌虫上传了名为《evil传奇——evil一出，寸草不生》，然后引起大规模讨论热议。
　　【请问，单虫模式的首席是犯了什么不可饶恕的罪吗？】
　　【如果我有罪，让法律来惩罚我，而不是让我遇见evil这只虫！】
　　【evil是什么恶魔啊？哦，他原本就是恶魔啊，那没事了。】
　　【我辛辛苦苦让evil吃好喝好，并且逃离追击，就差最后一个回合了！他居然在最后说自己累了，跑不动了！！！！结果我任务就失败了！！】
　　【明王拔刀吧！】
　　【论evil的一千零一种死法。】
　　evil是莫里斯调试的虫格，傲慢脆弱要求高，是单虫模式下的最高难度，要求极高的指挥素质以及一点幸运加成。
　　幸运加成的意思是，evil会在倒数三个回合内，随机选择一种死法，只有极低概率evil不会主动寻死。
　　当然了雌虫们骂归骂，吐槽归吐槽，还是对单虫模式的玩法是认可的。
　　就在卡兹第十遍看着evil因为床太硬不舒服死掉要发疯的时候，莱伦给他发了一条链接，并附带一条留言：投我哥。
　　链接名为：艾伯和穆得恩你更pick谁？

第25章 非常简单
　　这两只雌虫, 只有里契这种很少关注外界的虫不认识，在军雌和大部分雄虫眼里，是两颗新星。
　　两位都是年级轻轻就登上高位，实力和等级都是最高那一档。
　　于此更出名的, 则是艾伯的暴脾气和穆得恩的工作狂属性。
　　因为不在同一军区, 两虫直接的交集不多, 大家也不会去过分关注，最多会提一句。
　　好像另一个军区某某实力挺强劲的，
　　但各自军区也并不觉得自己军区实力弱。如果非要排列的话, 军区里面最弱的是第八和第十。
　　特别是第八军区, 前两年刚上任的军长性格温和过头了, 到现在还没主动向外扩张。
　　不过也没有太多雌虫关注这件事, 雌虫只看实力。
　　总之，穆得恩和艾伯同时出现在游戏里, 这感觉不亚于明明两个王不见王，各自发展的角色，突然有一天相遇了。
　　既然都是同等骄傲的雌虫, 那遇到了合适的对手自然是要比试一番。
　　卡兹是这样想的，但点进链接一看却不是那么回事。
　　链接里面的内容和上面想的不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　艾伯的记录显示，他只通关了教学关，并留下评价, 无趣。
　　而穆得恩则是全通关，评价非常详细, 对于如何更改都有一定的见解, 但卡兹左看右看，只能看出非常简单这四个字。
　　只能说两虫的发言某种意义上都是嘲讽拉满。
　　卡兹在穆得恩和艾伯之间考虑。
　　被evil折磨十次至今尚未通关的他, 对着穆得恩那个非常简单的评价实在是不能认可，但是艾伯只过了教学关！
　　莱伦又给卡兹发私信了，问他选了谁。
　　卡兹一闭眼，随便按了一个，又睁眼看见自己选了穆得恩。
　　给莱伦发了结果，原本以为莱伦会破口大骂，谁想莱伦居然又推过来一个链接。
　　【就算被打的鼻青脸肿，我也要在虫壳内大喊“非常简单！”】
　　点开视频，是一只名为evil毕生梦想的虫剪辑的一只叫爱蒙的雌虫的通关视频。
　　恰好，卡兹认识这只雌虫，隶属于第一军队的少校，有实力但是风评不怎么好。
　　“各位中午好，听说最近生存游戏很火爆，我们现在来直播通关，我看了虫网上好好多虫都说难，要我看就是你们吹的，那有那么厉害……”爱蒙非常不屑的模样。
　　弹幕表示有本事你直播通关。
　　“好！那我们就不通关不下播！我来给你们破最短记录！”
　　死第一次。
　　“……失误一次不怕什么，试试手感罢了。
　　死第二次。
　　“这个虫质叫什么来着？evil？”
　　死第三次。
　　“他为什么被绊倒在地就死了！！！有这么弱的雌虫吗？？？”
　　……
　　死第n次。
　　“其实我已经麻木了，真的，我已经不吃不喝直播一天了，这个该死的evil他……他还真死了？”
　　“让我看看这次他的死因是什么？是睡的不舒服还是饭不好吃，还是失足死了，我已经不在意了，你们懂吗？”
　　“我@#%，他居然因为我今天左脚进门不开心死了！！！”
　　第n+1次。
　　“现在还有三回合，好吧好吧，你现在想怎么死，说吧，evil！”
　　evil作为特殊NPC，莫里斯为他捏了一张非常好看的脸，银发红眸，还有两颗尖尖的虎牙，第一次见到他的虫都会觉得他非常好相处，也的确如此，只要不要让回合掉到六以下，到了六之下，evil的傲慢显露，这个时候还不是最危险的时候，而一旦回合到了三以下，那就是见证evil的一千零一种死法。
　　以上是爱蒙无数次的失败得出的结论，而现在他耐心等着evil作死，等了一会儿，evil居然没作死。
　　“你们可都看好了，不是我拦着他不让他去死的，是他自己不愿意去死的！”
　　爱蒙走了最后一步。
　　金色的两个大字出现，于此同时还有变回温柔模样的evil。
　　“谢谢你救了我，首席。”
　　爱蒙不可置信的问弹幕，“我过了？我真的过了？我真的真的过了吗？”
　　得到肯定的答案后，雌虫兴奋的跳起来，笑得猖狂无比，“说实话，我考上军校都没有现在兴奋，实在是太n……”
　　爱蒙话还没说完，弹出来一个界面，询问evil关卡的难度。
　　选项一共五个，非常难，有点难，一般，简单，非常简单。
　　爱蒙毫不犹豫选了非常简单，“只要打的过，就算被打的鼻青脸肿，那也是非常简单！！！”
　　视频到这里就结束了。
　　莱伦发了一条短信，“我也觉得非常简单。”
　　“呵呵，”卡兹回他两个字。
　　为了防止莱伦又发什么玩意来刺激自己，卡兹主动说自己找到解决登陆星的方案了。
　　莱伦立即也发，我也有方案！
　　卡兹继续回他两个呵呵后关闭了界面，打开了经典关卡的登陆星。
　　他也的确没骗莱伦，他对怎么解决登陆星有了初步的设想。
　　首先第一步是获得和戈丰交流的机会。不管是要降伏还是说服，第一步都需要有对话资格。
　　玩家在登陆星扮演有两种选择，一种是登陆星直属小队，另一种则是迫降小队。
　　卡兹分别试玩了两种小队差异。
　　直属小队的任务是巡逻十回合，保证周围没有敌对势力。
　　迫降小队的任务是寻找物资，并在十回合内离开登陆星。
　　这两个小队的任务都和登陆星战役毫无关系，并且也不能接触戈丰。
　　卡兹带着疑惑做完任务，他并不会觉得这是明王的漏洞，明王既然明说了要把经典搬上去，就不会自砸招牌。
　　果然在完成小队任务后，队长对卡兹进行了奖励，还送了一封晋升函，推荐卡兹去军区，军区给的任务是清扫战场。
　　而迫降小队的任务完成后，队长对卡兹说如果他不想走的话，可以去一位行商处，卡兹去了后，行商说他需要一艘舰船。
　　经典关卡是一个小任务接一个小任务，两条不同的路让玩家充分从不同角度来深入看登陆星的困境。
　　当时的登陆星其实已经内忧外患了。
　　越做任务，卡兹越发现，这两支小队是天然对立的，上层极力维护平和假面，但其实下面早就乱了，行商运送一艘艘武器和粮食发战争财，有能力跑的虫都在逃跑，留下的虫大部分都是低阶雌虫和老虫。
　　而外面，为了维持强大的假象，不断让军雌向外扩张，有能力的雌虫都在极力抗拒晋升函，那不是晋升函，而是追命函。
　　只有深陷其中的虫，才能理解为什么最佳答案是劝服。
　　表面上看是奥利不费一兵一卒的劝服，其实登陆星已经非常脆弱了。
　　军师戳破了登陆星的假面，并让戈丰最终选择主动投降。
　　卡兹脱离出来角色，站在第三视角看着战局模拟。
　　其实过这些剧情的时候，他有些不可置信，这场战役描写的过于详细了，仿佛明王曾经身处战场，实地经历过一样，但这是不可能的，登陆星的战役已经过去一百多年了。
　　应该是明王加了些自己的理解。
　　登陆星看似花团锦簇，实则已经燃完了。
　　了解完背景，卡兹现在还有最后一个疑惑，军师当初到底说了什么才让戈丰愿意投降。
　　要知道，戈丰性格非常强势，软硬不吃，即使他明知道登陆星的问题很严重，但他仍然加大征兵力度，塑造强大的外壳，怎么可能随随便便就投降？
　　军师抓到了戈丰什么把柄？
　　相比于劝服，卡兹更相信他是抓到了戈丰的把柄，于是他就顺着这个方向进行查找。
　　生存游戏开测几天了，热度非常高，在莫里斯的实时监控下，讨论度和热度都在快速增长，特别是直播切片，一大批雌虫追着看。
　　剪辑师evil毕生理想这只虫的剪辑以搞笑，反转，打脸为主，视频效果拉满，有很多错过直播的雌虫就爱看他剪辑的视频。
　　莫里斯看了几个也给里契播放了几个视频，除了最经典的“非常简单”外，理想剪辑的双重虫格也非常刺激和受欢迎。
　　双重虫格的灵感来源于一只叫籽白的雌虫，他在直播过evil关的时候，到最后一步的时候被反杀了，脆弱的evil杀了他并露出病娇的笑，“连evil和live都分不清。”
　　“你认错虫了，首席。”
　　理想立即爆肝把evil和live剪辑在一起。
　　“evil？”
　　“首席，救救我，”白发红眸的虫微微一笑，在首席拉起他的时候，勾起一抹奇怪的笑。
　　等他们走远，镜头切过来发现evil静静躺在地上，已经没了呼吸。
　　而后等到快成功，live反手杀了首席，“你认错虫了，首席。”
　　再切镜头，live带着笑，脸上溅了一滴血走到evil躺的地方，“连evil和live都分不清。”
　　接着画面转暗，BGM带着诡异的吟唱。
　　evil是evil，live是live，evil不是live，live不是evil，请不要认错他们，他们很讨厌被认错，认错了就有惩罚~
　　这个剪辑让evil关更加出名，也让生存游戏再次增长了热度。
　　当然热度不总是正向增长的。
　　越来越多虫在经历了经典关卡后质疑明王胡编乱造。

第27章 信息差
　　最先开始质疑的是经典关卡之二的泽星之战。
　　泽星之战是转折点, 是奥利正式将第七星系并入自己的版图并以此有了实力开始正式向女皇反击。
　　【太可笑了，太可笑了，泽星之战完全忽略了大部分虫，竟然把胜利归结为一只叫银泽的雌虫身上？不要太搞笑吧。】
　　【这才第二款游戏, 明王就飘了吗？我建议明王还是滚回去做你的弱智小游戏吧。】
　　【这就是实力不匹配的后果, 呵。】
　　【直说了, 我已经投诉到监督局和雄保会了，你银河用雄虫作为噱头赚钱也太过了吧！】
　　【楼上有模板吗？加我一个。】
　　【模板在这里！
　　雄虫保护协会：近来发现银河小类网通过非法制作虚拟雄虫形象来牟利，违反了《雄虫保护手册（上）》第三十一条, 未经允许私自擅用滥用雄虫形象来进行宣传牟利, 请雄虫保护协会严查, 并进行处理。】
　　【好的, 已经举报了，滥用雄虫形象, 看我不举报死他！】
　　这些负面言论迅速发展，让原本的关卡问题上升到真实雄虫身上，并快速传播开来, 把更多不知情况的雌虫拉入这场风波，让他们快速站位，共同抵制银河小类网。
　　这次风波来的又快又猛，许多雌虫看着刚发现起来的银河，带着些高高在上的心态进行批判。
　　一面到的声音下, 即使偶尔有为银河小类网说话的雌虫，也一律打为伥鬼, 大批雌虫批判他们不为雄虫着想。
　　最激烈的一瞬在于, 有雄虫下场了。
　　一只雄虫阁下在雄虫小类网表示，不想看见银河小类网的文章在雄虫小类网传播。
　　即使康林克立即反对, 并表示银河并没有做错事，也被这位阁下以过于年幼不懂事非轻飘飘的盖过去。
　　雄虫保护协会出手，勒令银河小类网迅速关停水果侠，并进行为期不定的整改。
　　这一出手，银河的关注度迅速下滑，彩翼的联动也被大批量退货，大量货品挤压在仓库内。
　　仿佛一夜之间，天都变了。
　　柯西担忧地从头看到尾，仅仅三天，让银河小类网损失惨重，一批坚持为银河小类网说话的雌虫，惨遭谩骂。
　　有一部分雌虫一直私信明王，希望他快点解释，但明王一直没有行动，没过多久，那一批支持者也失望了。
　　里契和莫里斯在闹剧开始就关注事情进展。
　　“这一切事情在计算结果之内，”莫里斯机械音波澜不变，“从最开始我们利用雄虫来赚钱就已经注定，赚不到钱就不会发生什么，一旦赚到钱就一定会被别的小类网攻击。”
　　银河小类网在短时间内赚取大量因赛特，并且背后似乎并没有势力支持，那么，自然容易被作为肥羊来进行分割。
　　里契放任流言的传播不是因为毫无办法，而是为了给流言一击重锤，彻底给背后推动流言的势力进行警告。
　　“可是他们不知道，银河本身就是最大的势力。”莫里斯开口。
　　银河开始反击了。
　　在流言喧嚣的第四天早上。
　　一则公告发布了。
　　【银河：大家好，最近关于银河的传闻，我们有所了解，现在回应下大家的疑惑。
　　关于大家对泽星战役的疑惑，明王参考了《栖息之地》、《泽星回忆录》、《守护者》、《关于泽星实地考察笔记（上）》等参考资料，其中从泽星战役中大批雌虫笔记中得知的确有银泽这只虫，并且当地雌虫认为银泽对泽星战役而言非常重要，可以称得上是灵魂之虫。
　　……　】
　　有雌虫看了开头就开始骂。
　　【这件事发展到现在已经不是泽星战役的问题了！是你们滥用雄虫形象进行牟利！】
　　【任何滥用雄虫形象的行为都必须被批判和制裁，不然你今天这样做，那我明天是不是随便就能造谣说好多雄虫阁下喜欢我！那后天别的雌虫是不是就会强制突破雄虫星肆意抢夺雄虫！】
　　【别说了，没有用，我只想看你去死！】
　　大批量的负面恶意袭来，即使是穆得恩这种等级的雌虫都开始心生烦躁。
　　“负面情绪已经沿着虫网传播开了，已经快速感染32%的雌虫，需要掐断吗？”莫里斯冷静播报。
　　“不用，”里契眼神中带着些许冷酷，“只要虫网存在，那感染就不会消失，还不如说……”
　　“我还想让这种事件多来几次，”里契带着点研究意味的开口，在前面的研究中，里契反复得出一个结果，虫网情绪感染致使所有虫在同一天死去。
　　现在还没到死去的时刻点，里契并不担心虫们因情绪感染而死去，甚至他有点跃跃欲试，以往的2400次还从未在虫网引引发如此强烈的反应，如果多来几次，雌虫们会不会增加点抗性？
　　“那现在？”莫里斯询问。
　　“这次可以了，总不能真查封了银河，我还有好多计划没安排，联系雄保会，说我们能出一本《雄虫防诈骗手册》。”
　　说到雄虫，莫里斯这想起了一件事，打开私信，发现康林克已经发了几十条关心的信息，并表示雄保会不识抬举，准备采取一些手段。
　　“……”不愧是你，康林克。
　　莫里斯总不能真见得康林克去和雄保会闹翻，只说和雄保会有一场合作，康林克立即回复说我可以帮里契阁下！
　　“……”莫里斯。
　　“那就让康林克去和雄保会聊聊《防诈骗手册》吧，”里契看到了信息。
　　里契有条不紊安排下去，“另外再发布新公告，银河旗下的所有雄虫全为独立制作的虚拟雄虫，会在后面发布原画集，由画师伊颂独立设计，声音也是独立合成，未曾违反《雄虫保护手册（上）》滥用真实雄虫形象，这个未经核实的指控，银河表示会进行追责。”
　　“这个公告下去，效果不会很好，”莫里斯说着，向里契展示了公告发下去后的情况。
　　一片群嘲。
　　【你说没滥用就没滥用？】
　　【追责？来，告我啊！维护雄虫尊严！雌虫义不容辞！】
　　【太小丑了，三天了，你就憋出来这几个字，真难为你了。】
　　“问题不大，”里契没在意，“雄保会怎么说？”
　　“拒绝了。”莫里斯展示聊天记录。
　　【麦泽尔：不好意思，不感兴趣，不需要。】
　　【F：那雄保会对爱洛尼星K阁下在哪里感兴趣吗？】
　　【麦泽尔：你说的K是？】
　　【F：或者我说直白点，雄保会对葵阁下的去向感兴趣吗？】
　　【麦泽尔：容我直说，随意探寻雄虫行径是违法的。另外……关于这件事我要上报一下。】
　　【F：请。】
　　【F：最后提醒一句，银河等的起，雄保会等不等的起，我们就不知道了。】
　　葵司阁下在第一星系的雄虫星，他是罕见的A级雄虫，在快成年之前在雄虫星突然消失了，这事一直被雄保会压着没有外传。
　　葵司本身作为雄虫，身份就极其敏感，更不用说他还是快成年的A级雄虫，很多高阶雌虫就等着他成年后进行相亲，这一突然消失，雄保会内部知情虫快疯了。
　　这是天大的失误，特别还是在监督严厉的雄虫星，这事要是爆出来，雄保会本就不多的公信力会立即崩盘，并且会因为其过去过于强势的态度引来疯狂反击。
　　严重点讲，雄保会会被取缔。
　　但是繁育所一家独大就是好事吗？也不尽然，雄保会虽然也会要求雄虫去相亲，但他们更多还是站在雄虫的立场上，不会像繁育所一样，恨不得未婚雄虫每天相个十几只雌虫，更恨不得让已婚雄虫再来十几个雌侍。
　　虫族界还是有一对一的存在的，他们能坚持一对一就是因为雄保会模糊不定的态度，繁育所的意思自然是越多越好，雄保会还会参考一下雄虫的态度。
　　所以，只要是和雄虫有关的事情，和雄保会交流起来反而会容易一些。
　　麦泽尔那边很快发来了回信，先是郑重警告了一番并表示知情不报可是大罪。
　　当然彼此心知肚明，这都是明面上的言论，F也顺势说几句软话，然后雄保会又表示，其实只要是完全虚拟的雄虫形象，他们是不会管的。
　　至于这个尺度，那自然是弹性的。
　　【F：好的，我们接受雄保会一切正当的监督，至于葵阁下的事情，我们也只是听说他有一个较为亲密的笔友。】
　　【F：或许，那位笔友知道些什么。】
　　【麦泽尔：雄保会对于现实雄虫的正当权益都会进行维护。】
　　【F：另外，我还是建议雄保会可以和我们合作出一本《防诈骗指南》，具体内容已经发给你了，希望雄保会能考虑一下。】
　　【麦泽尔：我们会慎重考虑的。】
　　葵司的事情也很简单，葵司是孤虫，还是A级雄虫，所以雄保会对待他过分小心，用力过猛给他塑造了一片纯白天地。把他养的过分单纯了，于是他就被一只雌虫嘴里的“自由冒险”给蒙骗了双眼，一心想着出去探险获得宝藏来给雄保会惊喜。
　　原本他还是没下定决心的，结果雌虫说什么一生一次的冒险，唯有看过远方的风景才知道世界的美好，世界这么大不看看怎么行，长大了就不能肆无忌惮了等等鸡汤言论给洗脑了。
　　想着“一生一次的冒险”葵司决定出去看看！因为快到成长痛，所以葵司家附近不会有太多雌虫游走，这也正好给了葵司偷跑的机会。
　　而等雄保会发现，已经是两天后了……在这两天内，他们都以为葵司是在为成长痛做准备，根本不敢轻易让雌虫接近他。
　　“那葵司现在跑到哪里了？”莫里斯好奇地问。
　　里契沉默了。
　　“难道他已经跑到别的星球了吗？那他的行动力还挺快的。”莫里斯感叹，两天时间，要是他和里契那肯定早就跑的没影了。
　　“不，”里契摇头，“葵司从始至终都没跑出去过，他在失踪第三天跑到了港口，站了一会儿有些害怕又回去了。”
　　“所以说……”莫里斯总结，“如果雄保会冷静下来会发现，其实他们什么事也不会有，但是因为他们已经找了两天了，雄保会内部根本无法冷静。”
　　里契点头，这就是信息差。
　　“但是如果现在雄保会去找葵司的话，会发现葵司已经跑到港口了，他们会以为葵司被骗要跑了。”
　　“雄保会多疑敏感，但怎么调查也不会把锅盖到我们头上，因为我们真的没参与这件事，但是会觉得我们的背景不简单，并且因为我们有所求，只是想多赚钱反而会同意F提出的反诈骗手册，难怪流言发酵的前几天里契你一直不然我控制言论，原来如此啊！”

第25章 《雄虫防诈骗手册》
　　正如里契所说的那样, 雄保会找到葵司的时候，葵司正站在在港口，其实葵司内心是有点迷茫的，他被笔友笔下的画面所打动, 但到了真正要去做的时候, 他还是有些不知所措, 甚至觉得港口的风吹的有点冷。
　　要不然还是回去吧……
　　“阁下，我们终于找到你了！！！”琪尔率先找到葵司，激动地开口, 热泪盈眶, 他是真没想到, 葵司一只雄虫竟然能躲这么长时间, 他时刻关心着雄虫有没有累着，有没有饿着,
　　还痛恨那个欺骗雄虫的雌虫。
　　现在有了线索，就等找到雄虫后把那个笔友335找到狠狠暴揍一顿。
　　葵司还没来得及说话，港口就驶入了一艘舰船。
　　舰船露天台上站着一只雄虫, 是一位成年雄虫。
　　舰船驶入，两支雌虫小队迎上来，一支迎上雄虫，另一支准备护送葵司回去。
　　葵司发现迎接雄虫的那支小队队长是休伯特，休伯特是爱洛尼星总队长, 负责爱洛尼星的巡逻和安保工作，一般雄虫不会由他来亲自接见。
　　“康林克阁下, 好久不见, ”雌虫队长休伯特率先给康林克行礼。
　　“嗯，”康林克态度冷淡, “我想雄保会知道我来的原因。”
　　休伯特带着笑，“爱洛尼星是所有雄虫的家，阁下一路辛苦了，可以先去休息一下。”
　　“免了，”康林克一字一句开口，“毕竟我这么年轻，精力还是比某些虫要旺盛不少的。”
　　休伯特脸色未变，“自然一切以阁下为主。”
　　葵司看着康林克率先走在前面，态度非常傲慢。
　　“那是谁？我怎么没在爱洛尼里见过？”葵司好奇的问琪尔。
　　“那是康林克阁下，他有一位高阶雌虫弟弟是第一军区少将，”琪尔给葵司介绍，着重说了高阶雌虫，少将这几个字眼，他从小陪着葵司长大，希望葵司能在成年后挑选更合适的雌君。
　　“他可真威风，”葵司轻声感叹。
　　他记得舰船驶入的时候，康林克是站在舰船上的，即使舰船有保护膜，但雄保会从来不会允许他站在那里，因为危险。
　　可是康林克站在那里了，应该没事的吧……
　　葵司走着走着，停下了脚步，看着琪尔，“我想去看看康林克。”
　　“可以的阁下，等下我就给康林克阁下发邀请函，”琪尔没有问题。
　　“不，”葵司摇头，“我的意思是，我想去看看康林克想去做什么事。”
　　“啊？”琪尔有些头疼，但他一向不会拒绝葵司。
　　等葵司走到的时候，还没进去就听见康林克那气死虫不偿命的话。
　　“雄保会这么大的问题不解决，却有时间针对一个虚拟东西？要我说，你雄保会真的在意雄虫还是在意自己声誉？”
　　“阁下喝点茶，消消气，大家的目的都是一样的……”休伯特的话还没说完。
　　“不，你搞错了，我只是太年轻，年轻气盛，喜欢看戏罢了，”康林克。
　　“哈哈，阁下真会说笑，”休伯特有些招架不住康林克的“年轻”了。
　　“如果不是受虫所托，我可不想来这里和你们说废话，”康林克边说边拿出一本装订好的册子递给休伯特。
　　休伯特自然知道银河小类网的事情，只是最近几天因为葵司的事没有过多了解，只是知道对方做了什么虚拟雄虫赚钱？然后被告到雄保会了。
　　但对方明显不是一般虫，这么快就探查到爱洛尼星发生的事情……休伯特加强了警惕，葵司的事情是他们的巨大失职，虽然因为某些原因雄保会内部暂时不会对他进行降职，但同样他也不会再有任何升职空间了。
　　休伯特的视线又看到康林克身上，银河居然能请来康林克这只雄虫。
　　康林克非常不简单，外虫只知道穆得恩实力强劲，晋升飞快，但只有雄保会知道，康林克和他弟弟比，不相上下。
　　雄保会一向强势，但在当初苏丹家出事，想带走康林克时，却遭到了前所未有的拒绝。康林克他独自承受了生长痛，虽然最后只成为C级雄虫，但这点已经让雄保会震惊了，因为他活了下来。
　　休伯特心念微动，接过绿色封面的防诈骗手册，打开一看，上面第一条就是不要和陌生虫说话、不要吃陌生虫递来的东西。
　　并依照行为，划分了，言语哄骗，照片哄骗，私聊哄骗，礼物哄骗等等等一系列哄骗技巧。
　　休伯特翻到私聊那块，非常详细介绍了网聊朋头如何正确掌握应有的尺度问题。
　　如果和笔友聊天，笔友不断的炫耀自己的财力，渲染外界的美好以及能挣很多因赛特，但是就要求你去别的不知名小星球。
　　这种情况就是骗子。
　　正确的笔友见面应该是在公开公正的合法大星球见面，并且正确见面也不会直接约到酒店等等。
　　仅仅看了这些，休伯特就心动了，恨不得现在就把册子拿给雄虫们好好学习学习，虽然他们挡得住外界，但是雄虫一个劲的往外跑，特别是雄虫特殊的生长痛，有时候真的防不住。
　　而且雄虫私跑这件事并不只是爱洛尼星出现过，各大星系的雄虫星每年都会发生几例事件，只是葵司的地位特殊，显得更为严重罢了。
　　如果去推行这些，休伯特觉得自己找到了另一条晋升路。
　　“我会交给雄保会处理的，”休伯特很快应声。
　　“不，不够，”康林克一副不相信雄保会的样子。
　　休伯特已经习惯了质疑，“阁下，不管您怎么想，雄保会一直站在雄虫这边。”
　　康林克冷哼一声，“就是如此，我才觉得不够，如果有雄虫拒绝学习呢？你雄保会怎么处理？”
　　那自然是哄着……休伯特沉默了。
　　“所以这份手册，我不仅给了你，还给了繁育所和监督会，”康林克直言，“他们表示很感兴趣，或许不久就会和雄保会交流了。”
　　康林克在来之前就详细看过莫里斯发给他的手册，他知道，银河的主要诉求就是雄保会主动表示不会禁止虚拟雄虫形象，可是本来就没有禁止过虚拟雄虫。
　　既然如此，凭什么那群虫以这个角度来攻击银河，康林克眼神冰冷，大批量的虫同一时间同一理由，背后肯定是有别的小类网的推动。
　　雄虫能过的那么好，享受那么多，除了每年一部分政策支持外，其实本身也在虫网让渡了一部分形象权益，每年泡泡节的祝福语的贩卖，以及一些雄虫授权的周边等。
　　只是那些小类网眼馋银河的增长速度和利润。
　　康林克可不是那种脾气好的雄虫，他要让银河以后绝对不会发生此类事件，也不会允许任何虫以此来攻击银河。
　　“所以阁下是想？”休伯特询问。
　　“我想……”康林克和偷看的葵司对上了眼。
　　葵司吓得一抖。
　　“我想让大家的注意力关注在更有意义的事上，你觉得呢？”康林克看向休伯特。
　　“我明白了，”休伯特慎重开口。
　　“那就期待雄保会后续动作了，”康林克起身，走到葵司身边停了一下。
　　“幼虫就好好学习，多学习学习就没精力关注别的了。”
　　葵司看着康林克走远。
　　“他说的学习，是学什么？”葵司好奇的问琪尔，雄虫在成长痛之前所要学习的只有《雄虫职责（上）》和《雄虫职责（中）》上面写了基本常识知识和锻炼技巧，来让雄虫渡过成长痛。
　　之后彻底经历完成长痛的雄虫就可以学习《雄虫职责（下）》以及一些别的雄虫感兴趣的内容。
　　琪尔自然不是什么都不懂的虫，他想了想换个委婉的说法，“可能是和《雄虫职责》类似的书吧。”
　　“这样啊，”葵司点头，“琪尔，我有点想快点长大了，我也想和那个康林克一样，他好威风。”
　　葵司单纯向往地开口。
　　“……”突然觉得有点冷，琪尔。
　　虫族的办事效率一向高，对于雄虫，办事效率就更高了，特别是在繁育所和监督会都知道的当下，雄保会就更忙碌了，根本没时间再关心虫网上的纷纷扰扰，只简单发个公告表示雄保会只关注现实雄虫的正当权益，雌虫们不要滥用举报。
　　公告一出，下面全是雌虫们的。
　　【？？？】
　　【就这？？？】
　　【转性了？雄保会转性了？不是我说，以前不是他们最热衷挑事吗？这次这么轻拿轻放？】
　　【雄保会这意思是银河真没问题，那那些攻击银河的虫能不能道歉？】
　　【你指望他们道歉，还不如现在就线下过去打一架快。】
　　【你说的对，我已经准备好了。】
　　【我就说银河没问题，你们还不信我，这次举报不会是别的小类网搞得吧？毕竟水果侠对大部分雌虫来说都是好事啊。】
　　【还有生存游戏的泽星战役，还说银河不懂，我看是你自己不懂吧！资料都没找全！】
　　【银河说的会把原画集放出来，快放出来吧！伊颂的画风上次修罗场联动就很赞，这次刚期待了！】
　　【啊，所以阵营战到底是谁赢了啊！为什么生存游戏最后一天不直播了啊！我就想知道到底是谁赢了啊！】

第29章 面试
　　阵营战是不允许直播的, 原本的设想中也是没有阵营战的，只是莫里斯想作为彩蛋给所有内测玩家不一样的体验设立的。
　　莫里斯在检测后发现，阵营赛的确非常混乱。雌虫们谁都不服谁，特别是在大家谁都不认识谁的情况下, 就更混乱了。
　　“观赏性基本为零, ”莫里斯总结。
　　“其实也还好, 除了阵营赛之外，这次的对抗模式和单虫模式都很不错，”里契看着留存数据, 很不错, 即使中间出了点节奏, 还是有35%的留存率。
　　但是生存游戏的问题还是很多的, 后期玩法单调，单虫模式内容填充量不足, 建造模式现在并不完善，难度跨度问题等等。
　　里契写下最后一笔，“可以了, 这些方面再进行完善，另外建造模式是长线运营的关键，要再多放开建造自由度。”
　　“另外还有最重要一点——氪金点。”里契点出重点。
　　生存游戏的氪金点要求不会破坏游戏整体难度，所以氪金点主要选择在了好看的服装以及角色的武器上，增加了好看华丽的特效。
　　另外以一个半月为一赛季展开1VS1、2VS2、3VS3进行爬榜, 前一百名上名单各有奖励，剩下的按照阶段分发奖励。
　　“第一个赛季结束后, 开始举办第一届生存游戏大赛。”里契定下计划。
　　“好的, 列入计划，”莫里斯写入计划中。
　　“对了今天还有一件事, 我们给evil毕生理想发去了邀请，接到了回应，他表示会下周前来面试。”
　　在看到毕生理想视频剪辑的时候，里契就觉得他的运镜流畅，悬念得当和原创的音乐都非常不错，于是很快就让莫里斯发去了邀请。
　　今天接到了对方的回答。
　　面试自然是F的工作。
　　但是现在有个问题，这位毕生理想要求面对面交流。
　　“没关系！我可以让莉莉去，”莫里斯提议。
　　“不行，莉莉已经在虫网上留下了痕迹，要再换一下，”里契否决了。
　　“视频通话，他也拒绝了，他说必须要面对面交流沟通，”莫里斯说出毕生理想的诉求。
　　“也可以，”里契想到了，“我们可以把莉莉分开，制作出F。”
　　莉莉的形态是肌肉块很大的机械虫，材料多易于改造，考虑到莫里斯很喜欢莉莉的原始形态，里契决定把仿生皮变得更为灵活。
　　里契踏入了地下室，开始了改造。
　　而莫里斯则在思考F应该是什么样子的，首先他是一只雌虫，和莉莉不一样，他应该是高高瘦瘦的，带着金边眼镜，有着精明能干的气质，但不会过于强势，是个温和又不失严厉的角色。
　　很快莫里斯就把F捏好了，顺便把性格导入了进去，但F并没有动起来。
　　“奇怪，我的程序应该没有出问题才是，”莫里斯疑惑的询问。
　　“这不是你的问题，”里契解释，“虫族的虫网天生与科技相冲突。”
　　虫族的虫网承担了虫族的交流与集合，只有虫族才会用这种方式交流，所以它排外，排斥一切不属于虫族本身的技术，但它又太过臃肿，以至于发现不了银河的内核。
　　假如虫网有意识，它检测虫网每一处的话至少需要一年时间，才能走完所有虫。
　　“那我去操作吧，”莫里斯把自己传送到F身上。
　　面试的地点是毕生理想提议的，选的是第六星系的一所名叫午后的咖啡厅，走这么长时间过来，莫里斯倒要看看这个毕生理想倒是怎么样的。
　　莫里斯一边给里契实时播报，一边等待着。
　　这所叫午后咖啡厅的装潢很有古典美，店长放了首柔和的音乐，来来往往的雌虫们说话都小声了。
　　“我很喜欢这所咖啡厅的气氛，它总能让我浮想联翩，比如现在，在一片祥和之地，突然发生一声尖叫，然后有虫大喊，有虫中毒了，跟他来的那只雌虫，很快被关押起来，他只有24小时来洗刷自己的嫌疑……”穿着白衬衫的年轻雌虫坐在莫里斯对面，笑着开口说出一段故事。
　　“那有两种做法，一种是你不是凶手，那么调监控，检查所有可疑痕迹，找到真正的凶手，第二种则是你是真正凶手，那么想办法逃脱。”莫里斯给出笼统地答案。
　　对面雌虫笑了下，“你好F先生，我是evil毕生理想，你也可以叫我修德。”
　　“我很喜欢evil这个角色，你知道的，作为一个幻想家，我喜欢以死亡开始故事，而evil的死法是我见过最多的，”修德眼中有着不一样的色彩，“他非常自由，脆弱以及浪漫。”
　　莫里斯和里契吐槽，这个修德看起来不太正常的样子。
　　“我曾多次找虫问过死亡，但没有一只虫想evil那样，仅仅是不开心就会导致他死亡……”修德侃侃而谈。
　　“容我打断你一下，evil不是真虫，作为数据它可以无限存在着。”莫里斯忍不住打断修德，他可不想以后银河的互动短剧动不动死一堆虫。
　　“是的，数据可以无限存在，最近我在想的一个新的开头就是数据生命，数据生命真实存在，我们看着它的时候，它是不是也在观察着我们？如果数据有一天变成虫了，它会不会取代虫族呢？”修德越说越兴奋。
　　“不会，因为在数据眼里，虫族形态太过臃肿，也没有数据那么美丽，”莫里斯立即反驳。
　　“这个角度可以记录下来，但是你这样想就太不浪漫了，数据爱上了一只雌虫或者爱上了一只雄虫，于是它幻化了一副虫的姿态来接近他，这样的角度看的虫才更多吧。”修德思考。
　　莫里斯就要反驳，数据本身才是最好看的，里契立即提醒他，他现在是F。
　　“那你和幻想时刻应该有的聊，”莫里斯忍住了反驳。
　　“不不不，”修德摇摇头，“幻想老师的剧情反转太大，我根本想不到，要说他最近写的剧情居然把替身一词玩出花样来了，我当了替身，我以为我是替身，别的虫也以为我是替身，但我替的是没失忆前的我，我以为我是替身，但其实我替的是我自己？这套娃一般的流程能把虫转晕掉。”
　　“我不喜欢，我更喜欢把正主写死，然后我在失忆状态下找寻真相，最后发现这只雄虫其实已经杀了很多虫，而当我想逃离的时候才发现，他下一个要杀的是我。我喜欢这种类型的。”修德说到自己感兴趣的题材非常兴奋。
　　恨不得现在就上战场去杀几只怪物试试。
　　里契掌控F，“那你愿意拍一部互动短剧吗？悬疑刺激，以你喜欢的口味来拍。”
　　“那我当然是愿意的，但互动短剧是什么意思？就像你们水果侠游戏里面有选项吗？”修德询问。
　　“不止，”里契开口解释，“水果侠的选项不会影响其结果，但是你拍的互动短剧影响，就像是魔方一样，每一次的旋转都会导向不同的结果，而不同的结果会导致不同的结局。”
　　“并且，魔方最终是为了还原，观影者可以在尝试不同选择后，将结局导向他们最期待的那一个。”
　　修德的眼神突然发亮，“F先生，您的这个说法我非常喜欢，将结局导向他们最期待的那一个。”
　　“我有了灵感，魔方大逃杀，每一个格子一种解密方式……”修德掏出笔记本，写写画画。
　　“不，”里契否认，“我们要做的是互动性短剧，强调的是选择与故事走向，而不是解密，解密如果你感兴趣，可以和明王合作出一款解密游戏。”
　　修德停下了笔，“F先生你说的对。”
　　接着修德又笑起来，“我要是和明王合作出一款解密，那你确定他能听我的？”
　　“当然，好的灵感相互碰撞会产生一加一大于二的效果。”里契点头，“前提是你的创意足够独特。”
　　“好，”修德点点头，没多说什么，他其实并不信F说的话，大多天才都很孤傲，特别是短时间内做出了两款游戏并在市面上取得不错成绩的明王，他不觉得明王会随便同意和他合作，但也不会低情商的直接提出来。
　　“那你对我们还有什么问题吗？”里契询问。
　　“我是有一个问题，这个问题关系到我们接下来的合作。我如果做短剧，在这期间，我是否能全权掌控一切？就算是老板也不能临时让别的虫参演或者动不动修改剧本。”修德正色询问，这一点对于他来说是确定了未来的合作方向。
　　他想知道银河要的是创作者还是普通员工。
　　“自然可以，但是你的剧本要先通过管理组的审核，以及批的资金也需要财务的审查。当然，你放心，管理组只会对你的剧本剧情进行排查，”里契解释，他欣赏修德有独立开发的能力，但也要保证修德的剧本尺度问题。
　　修德同意了，他来面试自然是要遵守一定的规章制度，可以说今天的面试给他很大的惊喜，F给他很大的权限，银河需要的是创作者。
　　“那我现在就可以入职了。”修德爽快的签完合同。
　　“那么，正式欢迎你加入银河，”里契和莫里斯同时开口。

第30章 读书分享会
　　和修德聊完, 签完合同，修德就不知所踪了。
　　据修德的说法是，他现在有了灵感，要去准备剧本, 剧本会在三天后发送给管理组。
　　里契自然是同意了, 这种干劲十足的员工自然是越多越好。
　　突然莫里斯看到天空有一道红色飞过去, 抬头看过去发现不只是一道身影，是很多道红色羽翼，羽翼上有着火焰花纹。
　　“是誓约！”莫里斯有些惊讶, 根据安卡米发过来的数据显示修罗场绝大部分售卖只在第三到第五星系, 没想到在第六星系还能看到这么大批的雌虫一起飞过天际的样子。
　　莫里斯点开和安卡米私聊界面, 拍了张雌虫飞跃的照片给他。
　　安卡米立即回复, F先生！我正要和你说修罗场的好消息，现在修罗场套装已经卖出去15万套了, 并且接下来还会陆续生产十万套左右！
　　莫里斯发出去几句鼓励的话。
　　安卡米激动地表示会在下周开庆功宴，邀请银河来参加。
　　F表示了感谢并表示幻想老师有新的庆祝方式，到时候可以一起看看直播。
　　安卡米表示一定会看的。
　　“趁庆功宴的机会, 我们可以开第一场读书分享会了。”里契提议。
　　“好的，那第一场读书分享会的内容应该分享什么？”莫里斯询问。
　　“既然是和庆功宴有关的，那可以分享雌虫羽翼的故事，我记得有几本关于羽翼进化的书籍……”里契思考。
　　“你说的是《虫族进化史》吗？那可是被评为最无聊的书籍，晦涩难懂, 一句话能冒出来七八个名词，看一段就要翻译一段。”莫里斯搜集到雌虫们对于这本书的吐槽。
　　“其实这本书也有好的地方, 里面详细画了雌虫的羽翼的不同形态以及雄虫进化掉羽翼的原因, 还是很有趣的。”里契解释。
　　“不同形态是指，在海洋期虫族的羽翼平宽大, 雨林期雌虫的羽翼细窄透明，而星际期，雌虫羽翼外扬，且有外骨骼存在吗？”莫里斯询问，并发现了华点，虫族可以追溯到海洋期。
　　里契点头，莫里斯查找的资料很完善。
　　溯源而上，虫族从来都不只是从昆西历开始，所以他们也不应该在斯冬历结束。
　　订好了庆功宴，莫里斯用幻想时刻的账号发布了要在下周末举办一场读书分享会，会挑选一些幸运观众来分享自己关于羽翼的故事或者是自己看的书籍亦或者是一些想法。
　　并会在这次直播中抽出一百位幸运儿赠送修罗场四款任意其一。
　　另外画师伊颂也会在此次直播中出现来分享自己的绘画灵感。
　　此消息一出，瞬间让大批雌虫都很高兴，某种意义上这也是银河在节奏过后的第一场正面直播了，不管是支持银河的还是想看乐子的虫们都纷纷预约了直播，打算到时候凑热闹。
　　不过在庆功宴之前，修德的剧本倒是交的够快。
　　他一下子发了三本剧本，一本寻宝探秘，一本悬疑诡谲，一本清新甜蜜。
　　里契首先看的是清新甜蜜，入眼就是一行字。
　　【我和白是最好的朋友，可惜后来我搬走了，再后来知道他的消息就是在十年后了，我收到他的一封信，信中说他找到了我们幼时见到的王冠，他想请我来寻找，可是等我到了那里，他们却告诉我，白早在十年前就已经死去了……】
　　里契批注：可能对甜蜜一词有误解。
　　莫里斯批注：胆小误入，有灵异元素。
　　里契在打开寻宝探秘。
　　【那是很久之前的故事了，我爷爷的爷爷说他们曾步入一所地下宫殿，在那里见到各种奇怪的事情和世间最令虫着迷的宝物……】
　　里契批注：动作戏和场景预算过高，以及要求用一些真宝石，这一点需要再考虑。
　　莫里斯批注：嗯，是雌虫就来地下一百层？
　　最后是悬疑诡谲。
　　【我有一个爱虫，他喜欢我，我也喜欢他，我天天和他在一起，我们同吃同喝同睡，虽然我什么也不记得，但他很爱我，后来某一天，我找到一本日记，上面写着，不要相信他……】
　　里契批注：角色只有两只虫，毕竟考验演技，场景搭建简单，值得一试。
　　莫里斯批注：这种剧情难道不是烂大街了吗？修德能写出什么新花样？
　　最终综合评估后，里契选择了清新甜蜜。
　　这篇开头并不甜蜜的剧本有一个好听的名字，白日。
　　里契选它的原因是因为修德这篇写的是一篇习俗，文俗加上幻想以及一点灵异一点悬疑。
　　那个习俗是里契在战场上听来的，没记错的话是第253次，那次里契伪装成军雌上了战场，然后一次夜聊，军雌们纷纷说起了家乡，说起回家的路。
　　有一只雌虫说，他们家乡有一种习俗，每只雌虫在离开前都会留下一小片羽翼藏在家里，如此不管以后身在哪里，都能找到回家的路。
　　修德把这个习俗加上了幻想元素。
　　他写的是祠堂，祠堂的主持在主角小时候告诉他们，羽翼是风筝，而心是线，心在哪里，羽翼就会在哪里，心勾缠着羽翼，让雌虫不会迷失回家的路。
　　在主角小时候要离开这里的时候，白不想让他离开，于是偷偷切下主角的一片羽翼埋在祠堂里，这样不管主角去哪里，他都不会忘记这里。
　　故事也就因此开始。
　　主角明面上去赴约，实则是寻找自己的羽翼。
　　里契和莫里斯分别提出了修改意见发给修德，并要求他提交财务进行审批。
　　如果财务那边通关，那就可以进行拍摄了。
　　修德开始头大了，财务审批要求每一项都要有合理要求，他明白这是为了防止出现多报的情况，但道理是道理，真正写出来真的好难！
　　这玩意比写剧本还难，他憋了几天后，是实在忍不住私信财务耶达茜，询问该如何申请。
　　耶达茜给他发了个模板。
　　修德松了口气，开始照着模板填空。
　　地址选择，演员选择以及价位，拍摄设备，拍摄周期，后勤保障等等，虽然有了模板，但还是很难啊！
　　修德憋了好几天，从入门到放弃，最终找上了F，告诉他自己需要助理。
　　F表示会尽快给他安排个助理。
　　就在这期间，幻想时刻的第一场读书会要正式开始了，第一场读书分享会，主题是飞跃。
　　银河早早就开始预热，表示嘉宾有幻想老师，伊颂老师以及银河的主持虫——里萨。
　　直播其实只要出现两只虫就行，现在是幻想时刻以及里萨。
　　伊颂只是简单露面十分钟，幻想时刻不会露脸，会带着口罩交流，所以其实真正出面的只有里萨。
　　有F这个成功案例在前，莫里斯又捏了三张脸，并为了区分和加强印象，给了三只虫不同的特征。
　　伊颂是一只亚雌，有一头银色长发和灰色的眼睛，说话有点羞涩内向。
　　幻想时刻一头红色短发，带着黑色口罩，说话慵懒，睡眠不足，热爱狗血。
　　至于里萨，作为主持虫，金发天蓝色眸，长相周正气质亲和，情商高会说话。
　　定下了三种性格，莫里斯开始扮演起来，如果不是虫网的排斥，莫里斯也不用一ai分饰三角，但现在这情况，还只能让莫里斯自己来。
　　在莫里斯调试的时候，里契准备搭建场景。
　　银河的第一场直播，场景基本也定下来未来读书会的氛围。
　　主题是飞跃。
　　那氛围最好是轻盈舒适感，准备几个米黄色的沙发，靠枕是四款修罗场的半扇羽翼枕，不管是靠在身后还是抱在怀里都很可爱。
　　另外这次也是借着庆功宴的气氛，所以里契定制了四款羽翼模型放在桌面上，四款羽翼的雌虫皆是飞翔的姿态。
　　除了这些简单布置外，最重要的是背景墙。
　　背景墙里契考虑了下，决定做一面毛茸茸的羽翼。巨大的金色毛茸羽翼在背景墙上铺开。
　　“这个金色的羽翼会成为我下本书的灵感，”幻想时刻起身走过来，懒洋洋地开口。
　　“我好喜欢这个羽翼抱枕，可以在直播后带回去吗？”伊颂眼神闪闪发光看着Q版抱枕。
　　“总策划您好，我是里萨，很荣幸收到您的邀请，”里萨微笑开口。
　　“欢迎你们，”里契笑了下，“那我们在直播之前先走一遍过场吧，看看哪里还需要调整。”
　　“最大的调整是，真的不能躺在床上聊吗？”幻想时刻躺在沙发上，压着月光与玫瑰羽翼。
　　那边伊颂抱着骄阳，摸着抱枕细软的毛毛，非常满意。
　　里萨倒是端坐着，看向里契，“总策划，我们直播互动必然会遇见一些不可控的问题，那应该往哪个方面引导？”
　　里契摇头，“不用回应，回应是回应不完的，等到后期合作出来，这些自然不会成为问题，我们这场直播，首先是读书分享会，其次是庆功宴，是给喜欢幻想时刻文的读者准备的。”
　　“这次读书分享会，也会在直播后上传银河的账号进行宣传以及分享，读书分享会上除了抽奖外，有读者提出的书单可以集合起来发布出来供大家一起阅读。”
　　“总之，这只是场简单的读书分享会而已。”

第31章 飞跃
　　这只是场简单的读书分享会而已。
　　这是里契定的基调。
　　因为其中有连线观众的环节, 所以在连线环节也设定了门槛，要求填写你打算分享的图书，最好和飞跃有关。
　　前期准备做了三四天，里萨勤勤恳恳的改了好几遍稿子, 幻想时刻还是一副懒洋洋的样子, 靠着抱枕, 或者是望着窗外，看着窗外的居民区。
　　意识到这点，里契抬头, “我们该扩大场景了。”
　　三虫同时抬头看向里契, 这画面不得不说有一点诡异。
　　“以后银河会越来越大, 仅仅一栋公寓, 已经远远不能满足我们的需求了，我们必须进行扩展, 以后越做越大，也会有专门的会面厅和接待室，银河会越来越完善。”里契说。
　　“是的, 里契，银河会留下作为灿烂的一笔，”莫里斯肯定地开口。
　　他依托里契的理想而诞生，也将为里契的理想而奋斗。
　　第一届图书分享会要开始了！
　　进来看的雌虫还不少，里契在直播后看着数据, 离直播还有十分钟要开始的时候，已经涌入了一大批虫, 大约有十几万只虫, 并且这个数量还在持续不断的增加着。
　　离直播还有五分钟的时候，放了一篇伊颂制作的Q版修罗场羽翼, 在花丛和天空翩翩飞舞的场景。
　　【好看！这个画风好喜欢！】
　　【伊颂真的好强啊！什么画风都能驾驭！】
　　【喜欢喜欢！】
　　倒计时三秒！
　　3、2、1——
　　“我们生有羽翼，它赋予了我们接触天空的权利，天空之下，任其飞跃。大家好，我是主持虫里萨，欢迎各位来到第一届读书分享会——飞跃。”
　　“让我们一起飞跃，来分享羽翼的秘密。”里萨微笑开口，“这边是我们今天的嘉宾——现在是幻想时刻。”
　　红发雌虫懒洋洋开口，“大家好，我是现在是幻想时刻，叫我幻想或者时刻都行。”
　　【好的现在，明白了现在。】
　　【好的现在！】
　　【的确没什么虫直接喊现在啊，决定了，以后就喊现在吧！】
　　“好，欢迎我们的幻想，因为今天是读书分享会，可以給我们讲讲修罗场的四种不同羽翼的来源吗？”里萨推动直播进程。
　　“因为想写。”幻想简单开口。
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　【幻想说着有点我当初做阅读理解这味道了，就是想写不行吗？这么麻烦。】
　　【里萨好尬。】
　　“那为什么写这四款而不是别的呢？”里萨并不惊慌，继续询问。
　　“好吧，那大家就看看桌面上这四款羽翼吧，”幻想把大家的注意力集中到桌面上。
　　桌面摆放着正是修罗场的简易手办，雌虫面容模糊不清，但羽翼栩栩如生。
　　【刚才就想说了！桌面这是什么好东西！】
　　【彩翼！卖吗？卖吗？】
　　【除了手办我很想要幻想靠着的Q版抱枕啊！好可爱啊啊啊！】
　　【那我要背景墙的金色羽翼！毛茸茸的！】
　　【喂喂喂，你们怎么什么都想要啊！我也想，贩卖吗？！】
　　【等着，等下联线，我一定要问问！】
　　【不是，那么大的节奏不回应，现在又要靠雄虫来赚钱了！要脸吗？！】
　　【靠雄虫赚钱，银河就这点永远黑！】
　　弹幕刷的飞快，尖叫中夹杂着几条谩骂，里契并不在意，这些无法避免，本就无法让所有虫喜欢，只要不成气候，就不用过多关注。
　　幻想开始说了，“为什么是这四种羽翼呢，因为性格吧，性格决定了雌虫做出的选择，也让雌虫的羽翼最终定型。”
　　“在《虫族进化史》里描述，雌虫的羽翼是根据环境而不断进化的，他们最初的进化就是为了活着，但到如今，雌虫已经不止为了活着，所以他们的羽翼可以更璀璨，更绚丽，更充满幻想。”
　　“其实说那么多，你们就说，好不好看了。”红发雌虫对着直播屏幕。
　　【好看！】
　　【的确好看！】
　　【非常好看！】
　　里萨接下来又提出几个问题，中间抽了一波奖，然后进入今晚第一场连线了。
　　第一场连线的是上来就爆出好几个名词。
　　【？？？】
　　【这个干巴巴的念稿力度。】
　　【是不是刚背完《羽翼进化史》？】
　　“……星际期的雌虫超越了引力，直达外空，为了摆脱……雌虫进化出了外骨骼……外骨骼是……”
　　【头大！】
　　【别念了别念了！我不再考试了！到底是谁说的选修羽翼进化史好考的啊！】
　　【羽翼进化史的确好考啊，只要你分的清不同时期的不同羽翼差别，以及分清楚在不同时期飞羽，翼羽，复羽的差异，以及后来前翅后翅的差异，再后来为什么又进化出了外骨骼等等等……】
　　【要不然还是去死吧。】
　　“这就是我想分享的《不同时期羽翼的差异形态变化》，我还画了几张示意图，”那只叫米里的雌虫发送过来，里契把图投到了里萨他们面前。
　　“很精妙，甚至连脉相都是一笔画成的。”里萨赞叹，他在米里讲话期间也听得很认真，甚至不时说出几个名词，表示自己是真的听懂了。
　　“谢……谢谢，”米里有点感动，大部分雌虫自然知道羽翼，也知道它的用途，战斗以及求偶，但他们也并不能准确的说出羽翼的结构，就像你用手却不会关注组成手的要素。
　　而米里喜欢这些精妙的结构，他也想分享给其他雌虫。
　　里契选他也是因为米里提交的材料非常丰富，涵盖许多的生理生化，是一个很不错的材料库。
　　“好的，非常感谢米里先生的分享，关于米里先生后续提交的材料，银河会在核实后放在银河官网上供大家观看。”里萨微笑开口，“今天，我们还有一位嘉宾要来，大家知道是谁吗？”
　　【首先排除伊颂。】
　　【是谁呢？总不会是明王吧。】
　　【明王和幻想时刻不一样吧，一个是游戏一个是小说。】
　　【真的没关系吗？那为什么卡洛的新卡一股狗血味，雌虫是侦探，卡洛是大盗，还有小时候的苹果之约？幻想时刻真的没有动笔吗？】
　　【明王这种消费雄虫的和幻想时刻都是一丘之貉！狼狈为奸！】
　　“对，正是我们的美术伊颂，让我们欢迎伊颂！”
　　一头银色长发的亚雌走了出来，他有点羞涩，“大家好，我是画了修罗场画的伊颂。”
　　“好，那大家想问伊颂什么问题呢？可以刷起来，刷的太快了……嗯，伊颂为什么想到画典雅漫画风呢？”里萨和弹幕互动。
　　“因为那种典雅风和幻想老师的文很搭配。”伊颂回答。
　　“是都挺幻想的，”幻想点头。
　　“大家都在夸伊颂老师直播开头画的Q版风也很可爱。”
　　“那个啊，那个是我看到了抱枕，你们看……”伊颂把四款修罗场抱枕拿出来，“是不是很可爱！我好喜欢，还跟总策划说了，等下直播结束我能不能带走。”
　　【？？？】
　　【伊颂，你要不要这么真实啊！】
　　【就是说，修罗场展会的时候，我听说工作虫晚上都不敢走，就是怕有虫把玫瑰瀑布薅走。】
　　【咳，其实我也想带走啊！】
　　【那几个立牌真的超好看！】
　　“放心放心，总策划答应了，直播结束后就让你带走，”里萨忍俊不禁。
　　“太好了！”伊颂非常高兴。
　　接着又连线了一位读者。
　　“我想问后面那个背景墙卖不卖？因赛特不是问题，”那只连线的雌虫上来就说。
　　“……”里萨。
　　“？”伊颂。
　　“不卖，”幻想斩钉截铁。
　　“好吧……”雌虫非常失落。
　　“咳，这位观众叫什么名字？想给我们分享些什么呢？”里萨打岔。
　　“哦，我叫欧洛，想分享一下关于羽翼的小故事，叫……你等我翻翻……”欧洛那边翻了一阵，“找到了，叫《怎么做好一只雌虫》。”
　　【有这种书吗？】
　　【我怎么没印象？】
　　【这本书好老的，是几百年前的书了吧，内容就是从方方面面当好一只雌虫。】
　　“学着认识你的羽翼，这一篇很有意思，讲了羽翼各种奇特的用法，作者的想法很奇特。”欧洛接着说。
　　【是很奇特，其余虫也想不到用羽翼来生火和钓鱼。】
　　【生火和钓鱼？？？这是虫干事？】
　　“作者用羽翼钓鱼这一点真的很特别，我也想写，就写现在的雌虫传到了海洋期，什么都不懂，然后模仿当地雌虫闹出一系列乐子。”幻想接上去。
　　“是的是的，除了钓鱼外，最奇特的是他想养宠物，”欧洛很激动，“作者后期太寂寞了，想养个宠物，所以他在羽翼上喷洒了引诱剂，原本想养些漂亮的蝴蝶，结果招来了狮虎兽和龙兽，吓得作者钻进水塘里面不敢出来！”
　　【555，作者是个虫才。】
　　【这本书赶紧很有意思啊，但是我这边图书馆没有啊，谁有啊？】
　　【伊颂和他们也是蛇鼠一窝！】
　　读书分享会的整体气氛不错，再来两三只虫分享后，里萨宣布读书分享会进行下一个阶段。
　　“大家都知道，我们的第一届读书分享会，不仅是分享，也是为了庆祝修罗场大卖，这其中都是大家的功劳，所以在今天我们也会抽取一部分幸运观众送一份修罗场Q版挂画，请大家不要走开，下半场更快乐！”

第32章 浮生沙龙
　　最初里契的设想中只有一个场景, 但考虑到直播时长，为了不引起视觉疲劳，以及调动虫们的兴趣，里契又设置了下半场的布置。
　　上半场是软乎乎的可爱风, 下半场就是纸醉金迷的宴会风。
　　华丽的刺绣沙发, 桌面上的下午茶, 以及金碧辉煌的背景墙。
　　“再次欢迎大家来到读书分享会的下半场——浮生沙龙，让我们一起畅所欲言，天马行空！”里萨换了身休闲浅蓝西装。
　　“和前期语音连线不一样, 沙龙我们会接入虫们的虚拟形象, 大家一起齐聚在此, 面对面交流沟通, 一起做一场浮生大梦！”
　　里萨说着，就点击了屏幕, 接入了第一位嘉宾。
　　“大家好，我是彩翼小类网的安卡米，很荣幸接到银河的邀请一起参加沙龙, 让我们一起有个美好的夜晚！”安卡米笑着挥挥手。
　　接着接入了第二位嘉宾，“前面介绍过了，好吧，再介绍一遍，我叫现在是幻想时刻, 可以叫我幻想或者时刻。”幻想时刻懒散的出现在沙发上。
　　以及今天的最后一位嘉宾，他带着面具, 坐姿规整, “大家好，可以称呼我为苏。”
　　“好的欢迎三位嘉宾, 接下来我们要连线观众了，拼手速的时候到了！一共有三个名额，请大家做好准备！3、2、1——”里萨调动观众的积极性。
　　很快三个观众就出现了。
　　为了保护观众的隐私，观众的虚拟形象都会带上一张面具。
　　“三位好，可以简单介绍下自己吗？或者给自己起个代号也可以。”
　　“那就从我开始吧，”最左边的观众开口，“可以称呼我为尼意，我对飞跃这个主题很感兴趣，也想和幻想大大聊聊雌虫飞跃这个主题，幻想大大在文中强调自由与飞跃，我挺想知道为什么你会认为自由与飞跃有关系呢？对大部分雌虫来说，自由的意义非常宽泛。”意不解的开口。
　　“那你认为，自由是什么？”幻想问，又自己回答，“每只虫对于自由都有不同的看法，修罗场中，之所以雌虫认为自由是飞跃，那是因为他可以自己选择，因为选择所以自由，另外就是我认为生有羽翼，突破了地面的桎梏，也是一种自由。”
　　尼意点点头。
　　下一位接了上去，“大家可以叫我珂珂，我上来不为别的，就是想知道银河这么多周边到底买不买，做了不卖，心胸狭隘！”
　　【是的！】
　　【快开始售卖！】
　　【做了不卖，心胸狭隘！】
　　“这个问题我们后续再回答，现在还是专注我们的主题怎么样？”里萨笑眯眯开口。
　　珂珂倒也没打算破坏沙龙氛围，点点头。
　　最后一只虫开口，“我叫奥罗，我想知道银河用雄虫赚钱这一看法。”
　　来者不善。
　　今晚弹幕上本就存在的节奏再一次爆发起来。
　　【是啊，凭什么银河用雄虫赚钱就不被惩罚？】
　　【说好了，不能对雄虫不敬，幻想时刻的修罗场都踩在雄虫脸上了，居然还没惩处？】
　　【那以后我是不是也能随便拿雄虫赚钱？我也写个雄虫的擦边文？反正有一群蠢虫会买单。】
　　【就是，不惩罚银河你雄保会那什么立足！】
　　“这个问题……”里萨想开口茬过去。
　　“拿雄虫来当噱头！银河不觉得羞愧吗？！”奥罗愤怒开口。
　　“那你认为虚拟雄虫和真实雄虫的差别是什么？”苏开口询问。
　　“别说虚拟和现实，你银河是不是在打着雄虫的旗号赚钱！”奥罗故意混淆概念。
　　如果说打着雄虫旗号赚钱的话，那很多产业也不遑多让，比如彩翼小类网的口号就是泡泡节最靓的仔，那其实也是间接以雄虫的名义赚钱。
　　“虚拟和现实的区别是，虚拟雄虫没有雄虫激素，”苏冷静开口，“雌虫会受到雄虫激素干扰，但如果没有雄虫激素，那虚拟雄虫在雌虫眼里只是个符号而已。”
　　“银河只是告诉你他的性别，而不会真的干扰你做决定。”苏一字一句开口，“我想你总不会说一个游戏一个故事连性别都不让确定。”
　　“那银河也是打着雄虫的名头赚钱啊！”奥罗嘴硬。
　　“银河所赋予的只是一场幻梦，”幻想时刻接了过去，“比如我写的修罗场，我们虫族珍爱一切雄虫，但对部分雌虫而言，可能终其一生都可能接触不到雄虫，所以银河想给那些雌虫一场幻梦。”
　　“就像是我起的笔名一样，现在是幻想时刻，我们在故事中遇到形形色色的雄虫和雌虫，并在故事后继续前进。故事可能会终结，但现实还是要继续前行，这也是读书的意义，在书中学到很多，不管是别虫的幻想，还是故事，归根究底，只是为了让自身得到些许安宁，而后继续前进。”幻想时刻难得说出一长串的话。
　　“另外，”幻想时刻突然讥刺一笑，“如果这就是打着雄虫旗号赚钱，那虫手一本的《雄虫手册》岂不是已经犯了大罪？”
　　【如果照这个奥罗的逻辑，《雄虫手册》还真是完美复合他说的以雄虫为噱头赚钱啊。】
　　【咳，幻想时刻真敢说啊，不过《雄虫手册》的确很赚钱。】
　　【那不是很赚钱是特别赚钱好吗！上个月读虫小类网刚发布说《雄虫手册》已经售卖十亿本了！】
　　【《雄虫手册》里面有些内容才是真的夸张好吧，比如那什么结构，爱看！】
　　奥罗还没来得及说话，就已经断线了。
　　“啊，不好意思，可能虫网不是很稳定，”里萨抱歉一笑，“好了，我们接下来就开始正式聊聊关于飞跃的问题吧。”
　　接下来没在出大问题，安卡米和尼意聊的很是欢快，珂珂还是对周边不死心，找住机会就问，幻想聊着聊着，回答越来越慢。倒是苏除了最开始开口，其余时间都安安静静的听着，偶尔开口也是辛辣的评价。
　　总之，第一届读书分享会完满结束。
　　第二天银河就在小类网上发布了书籍名单，建造了读书沙龙板块，虫们可以自由分享书籍和获得书籍。
　　为了提高积极性，分享书籍和回答疑问会获得一定积分，积分可以用来换购修罗场实体周边以及游戏里面的金币等虚拟奖励等。
　　读书会结束后，修德终于把申请单寄给了耶达茜。
　　这其实已经是修德改的第十版了，衣食住行，拍摄场地，雇佣虫员，演员邀请以及设备他确信应该不会问题。
　　直到耶达茜问他，“谁是导演？”
　　“……”修德。
　　修德剧本可以，剪辑不错，但是当导演是可以，但不太够。
　　导演的要求极高，不同的导演对相同的剧本处理在细节上是不一样的，而专业和不专业的镜头语言也是天差地别。
　　就在修德准备给F发短信要导演的时候，F正好给修德发了三份简历，正是此前银河挂出去招募导演收到的简历，F邀请修德一起参与面试。
　　修德立即同意了。
　　经过几轮面试，修德终于选定了导演格赫兹，格赫兹精读了修德的剧本，提出把拍摄地点选在第九星系。
　　“第九星系的游星有这个传统，那里场景也很合适，我查了下游星正好要举办飞羽节，这个场景我们不能错过！”格赫兹激动地开口。
　　“飞羽节……在三月份！那快订票走吧，不能错过！”修德在虫网上一查，发现是三月初，也着急了起来。
　　两虫一拍即合，决定直接前往游星，演员什么的就在游星挑选吧。
　　《白日》就此开始。
　　里契最近也在调试生存游戏，预计在三月中旬的时候正式公测，这样就能在五月份举办比赛。
　　在正式公测前，里契挑选了一测活跃玩家进行第二次测试，第二次测试主要是找bug，并根据找到bug多少给予一定奖励。
　　另外还有一件大事就是买房子。
　　银河未来会越来越大，莫里斯列举了第八星系比较适合的星球以及地点。
　　考虑到里契的身份，第八星系的中心星暂且不考虑。
　　那其余的就是他们所在的地亚星，但莫里斯左看右看还是很不满意。
　　要么老旧要么治安不好，要么过于昂贵。
　　“其实我们也可以选在第六星系建造银河，”里契看了星系表。
　　“第六星系的桃星，风景好，治安好，并且价格也合适，但是距离我们居住的地亚星还是有点远，并且监管也更严。”莫里斯提出优缺点，他们之所以选择在地亚星就是因为地亚星独特的环境导致上面的扫描仪器失灵，检测不到雄虫激素，要不然里契早就被抓走了。
　　而其他星球不一样，如果长期居住的话，仪器会进行定期扫描，提醒当地的治安官有没有新生雄虫。
　　“要靠你了，莫里斯，去培养出一个合适的虫选，让他代替我们去桃星建立银河。”里契直说。
　　“好，我会找到合适的虫选的，”莫里斯一口应下。
　　“嗯，在这之前，我们可以先在落樱大街上开公司，作为银河的第一地址。”

第33章 游星
　　银河的第一选址并没有太多虫知道, 一是现在银河的真实员工还不多，二则是第八星系关注银河的虫真的很少。
　　虫族太过辽阔了，跨越十个星系，千千万万的星球, 到底有多少只虫, 里契并不能说出一个准确的数字, 即使是莫里斯也不能确定。
　　连接虫网的虫太多了，虫族在其上进进出出留下的痕迹太多了。
　　在二月末到三月初这段时间，明王的水果侠迎来了主线更新, 上一次更新到雌虫调查消失的水果杯, 恩邹委托雌虫也调查安里西, 雌虫发现安里西在失踪当晚看过水果杯, 于是怀疑安里西可能和水果杯有关系。
　　这次的更新雌虫继续寻找水果杯相关线索，但是着重调查了德恩家三雄虫的事情, 发现德恩家三雄虫其实并不是亲兄弟，他们都是德恩家收养的，并且听闻德恩家家主说, 他准备挑选下一届家主了。
　　而三只雄虫来这里，就是德恩家家主给的第一个任务，挑选能在夏日考核中胜利的雌虫。
　　所以，明面上是安里西和水果杯一起消失，但谁能确定这背后没有卡洛或者恩邹的手笔？
　　考虑到这点, 雌虫在告诉恩邹，安里西下落的时候隐藏了他已经知道了安里西的地点, 只说会尽快找到。
　　雌虫独自去找了安里西, 发现安里西被绑架了，救了安里西后, 进入精美的CG，安里西感动地扑倒雌虫，“真好啊，我的雌君，你来救我了！”
　　然后安里西讲了卡洛告诉他水果杯的事情，于是他就来看水果杯了，结果突然昏迷，醒来就这样了，幸好雌虫来救他了，不过，他并不知道水果杯在哪里。
　　不过雌虫已经知道了，就是卡洛拿走了水果杯，雌虫前去质问的时候，卡洛笑眯眯地开口，“啊，小可爱已经知道了我的秘密，不怕我会灭口吗？”
　　雌虫昏迷的时候，听到卡洛说，“你的警戒心还是不够，不过……”
　　“我永远不会害你。”卡洛抱着雌虫，捏了下雌虫的脸，“这么简单就被骗了，所以到时候选我好不好，只让我来骗你。”
　　等雌虫再次醒来，教官夸奖雌虫找到了水果杯，恩邹邀请雌虫见面，“我想走着一遭你已经知道了很多事情，我对你也没有什么隐瞒的，我想选你作为夏日考核的虫选，所以你愿意吗？”
　　“和我一起，走向终点。”恩邹深深注视着雌虫，看起来游刃有余，只是一旁紧紧握着手仗的手看到一丝紧张。
　　“我……”雌虫开口。
　　主线到这里结束。
　　【你这样断章你的心不痛吗？！明王！】
　　【这次的CG都好好看！好好看！】
　　【呜呜呜！可是我都想选啊，让我一只虫来承受这份痛苦吧！】
　　【让我来！让我来承受这份痛苦！】
　　【所以主线这意思是要分线吗？】
　　水果侠的主线更新也引起一波讨论，除此之外，就是这次三个关于雄虫的隐藏成就让雌虫们讨论最多。
　　【这三个隐藏成就到底代表了哪个雄虫？】
　　这次三个隐藏成就只在这次主线结束那一刻跳出来。
　　予我之言、予我之眸和予我之心。
　　予我之言的解释是，给我最诚实的回答。
　　予我之眸的解释是，给我勘破真实的眼睛。
　　予我之心的解释是，给我最澄澈的心意。
　　雌虫们纷纷讨论，这三个成就太过模糊，感觉三只雄虫都能对上，但具体哪个对应哪个，每只雌虫都有不一样的说法，并且说法听起来还很有道理。
　　不过最终雌虫们的落脚点都在，下一次主线肯定很多谎言。三个成就都在说真实，那下次主线更新肯定和谎言有关。
　　除了明王的主线更新外，幻想时刻的雄虫他对我强制爱的故事也推上最高点。
　　雌虫发现自己原来就是雄虫心里那只虫，他和雄虫心意相通甜甜蜜蜜之际，收到了一封信，信中说他的幼虫在他手上。
　　此刻雌虫彻底恢复了记忆，他想起来了，他和雄虫以前在一起的时候，雌虫为了让雄虫过的更好，上了战场，他并不知道自己有了幼虫，直到一次意外，他在战场失去了意识，等到醒来他早产了，同时他也失忆了，于是他带着幼虫生活，直到一张照片发给了雄虫，雄虫以为雌虫背叛了他，决去找雌虫算账。
　　此刻的雌虫被追杀，慌乱中把幼虫藏了起来，自己一只虫引开敌虫，结果没想到一脚踏空，被星盗捡到，洗清记忆，在拍卖会上进行拍卖。
　　直到现在，雌虫才知道自己弄丢了和雄虫的幼虫，现在雌虫有两个选择，一是告诉雄虫一起想办法，另外则是自己独自前往。
　　【赶紧去把幼虫带回来啊！】
　　【太倒霉了吧。】
　　【其实这个第一选择有点意思，感情的是还是要坦诚一点更好吧。】
　　【我也觉得坦诚更好。】
　　而这一次，幻想时刻写了两个结局，一个是坦白，一个是独自前往。和幻想时刻的上一篇开放式结局不一样，这次的结局只有细微差异。
　　选择坦白，雄虫又生气又高兴，和雌虫一起前往，一起救了幼虫，“他是我们的幼虫，”雌虫说。
　　“嗯，我们的，”雄虫说。
　　选择独自前往，雌虫费了很大的力气找到了幼虫并把他带了回来，“他是我们的幼虫，”雌虫这样对雄虫说。
　　“我知道，你是我的，”雄虫这样对雌虫说。
　　这种细微的结局差异也引得雌虫们纷纷讨论，不少虫觉得最后雄虫的回答其实已经暗示了雌虫的两种不同结局，一种是美好生活，另一种则是“美好”生活。
　　【其实两种都挺好的，雌虫都和雄虫在一起了，他们还有了幼虫。】
　　【只是第二种情况，雌虫或许再也无法离开家了吧。】
　　【所以，幻想大大是想说，大家还是走纯爱路线不要走强制线吗？】
　　【但是强制线想想就很香啊，雄虫困着雌虫，一边抱着雌虫，一边烙下自己的痕迹，一遍又一遍，让雌虫知道自己属于谁，这浓烈的容不下第三只虫的爱欲下，香！】
　　幻想时刻没发表意见，文章在写完之后，某种意义上已经不单单属于他自己的了，读者发表意见，或是赞同或是否定，不同的视角有不同的想法，这些都很正常，他不会过多进行干涉，只要大家的解释在合理的状况内都是可以的。
　　强制爱又写了一篇雌虫失忆前的甜蜜番外，幻想时刻就挂了牌，表示自己要休息一段时间，下一篇文在构思中。
　　其实，原本里契是打算无缝衔接的，可是出了点意外。
　　修德和格赫兹被扣押在了游星。
　　莫里斯迅速整理了情报，“简单来说就是，这两只雌虫未经允许拍摄了飞羽节的内容，被游星的族长发现，当场扣押了起来。”
　　他接到的最后一条信息是修德给F发的，救救我们！
　　“飞羽节，是可以拍摄的啊，”里契皱眉，虫网上关于飞羽节的视频也不少。
　　莫里斯也不清楚具体情况，“现在他们联系不上，我还是去一趟吧。”
　　“一起去吧，”里契说，“看看他们到底做了什么。”
　　莫里斯没有意见，于是西阁和莉莉又一次出发了。
　　游星和别的星球星长是虫们选择出来的不一样，游星的真实掌控者是族长。
　　追溯到昆西历的时候，游星里就已经自己诞生了一支虫族，后来被女皇收编，游星虫员稀少，地势崎岖，所以为了生存，游星中推选出来了一只强大的虫，让他成为族长，来保护所有虫活下去。
　　最开始是选择最强大的虫，后来因为某些原因，游星集体虫群分成了不同小虫群，但他们仍然遵循选族长这一说法。
　　因为太过偏远，即使后来斯冬历的时候，在族长主动表示听从元帅的命令后，奥利也没有精力来游星这里，游星除了建个对外的星港，基本没有虫会来这么偏远的星球游玩。
　　也只是近些年虫网上有虫发出游星飞羽节的照片，才吸引了一些对民俗文化感兴趣的虫前往游星参观。
　　“现在游星的掌权虫姓夏。”莫里斯搜寻了很久，也只能搜寻到姓，实在是游星太过偏远，外界的信息也很少。
　　就是这个夏，还是莫里斯查到在奥利百岁寿宴那时候，游星送来了一份贺礼，留下的字就是夏。
　　游星以前族长经常更换，但自此斯冬历以来，族长就很少更换了，所以不出意外的话，现在游星的掌权虫还姓夏。
　　去游星的舰船真的太少了。
　　一年都不一定有几艘，上次修德和格赫兹他们去的是近期唯一一艘舰船。
　　莫里斯又把购买舰船这一条提了出来。
　　这次里契没拒绝，如果以后要经常几个星系跑的话，的确是要购买一艘舰船才行。
　　一艘舰船也花不了多少钱，地亚星还有一片荒地，地价也不贵，就是需要一个合适的身份向星长报备……但这些都可以解决。
　　里契一瞬间想了很多，最后开口。
　　“可以考虑买一艘舰船了。”

第35章 腾楼
　　为了符合身份, 里契和莫里斯在到达游星的当晚购买了豪华版旅游指南。
　　花了两千因赛特。
　　“先生们，您真的很有眼光！我这豪华版涵盖了游星所有地段，特别是看飞羽节，只要再加五百因赛特, 我保证能找最合适的地方, 让您观看体验最佳！”那个叫萨其的向导很激动地开口。
　　“那都不是问题, ”莫里斯挑剔地看着桌面。
　　“就没有更好的地方了吗？这里也太破旧了。”莫里斯非常不满意。
　　“嗯？您想要更好的地方是？”萨其试探着问，他领的这所酒店已经是整个游星最好的酒店了。
　　“太差劲了，至少也要独门独户, 有花园小径。”莫里斯挑剔地开口。
　　萨其倒也没太过奇怪, 这两位叫西阁和莉莉的, 他们来的时候驾驶的是一所独立舰船, 并且往下拿东西的时候，那个莉莉拿了五六箱！还是西阁阻止说他们要低调行事。
　　“……”这叫低调吗？我不懂。
　　一看大户, 一堆向导上去，那个莉莉最终挑中了萨其，理由是, 看着干净。
　　萨其就给他们介绍附近的情况。
　　游星最出名的飞羽节和飞羽节过后的飞羽酒，飞羽酒对雌虫有一定提高体质的作用，当然效果还是比不上研究院研发的体质剂。
　　但是飞羽酒独特的香味和味道，也引的一部分虫前往购买。
　　除了飞羽节外，游星还专门划了一片古老建筑群, 供游客参观拍照，以及还有最独特的翼阁。
　　那是建造在古树上的房子, 仅限雌虫居住。
　　因为翼阁是用藤蔓编制的, 藤蔓会随着时间变化而腐烂掉，所以仅限雌虫体验。
　　里契当然不会选择翼阁, 不符合他的身份。
　　莫里斯也不会让里契住的那么危险，并且这个翼阁也就名字听着好听，藤蔓编制的漏雨透光。
　　“太差劲了，主虫，要不然我们还是早点离开吧。”莫里斯提议。
　　里契皱眉看看附近的情况，“那我们就……”
　　“等等！两位先生，我还有一个好地方，就是价格有点高昂，”萨其可不想让大客户走，游星上半年的公共舰船已经来过一趟了，他当初因为某些事情，没赶得上，这个大客户不能放过去。
　　“说说看？”里契一副高高在上的样子。
　　“不知道你们了解过游星的三大家族没有……”萨其试探着问。
　　“我们对这个不感兴趣，直接看看地方吧，”莫里斯很不耐烦的样子。
　　萨其放心了，“好的好的，客人们跟我来。”
　　一路上，萨其也简单给他们介绍了下游星的三大家族。
　　游星三大家族是夏尔家、蒙克家和奈尔家，现在族长是夏尔家的，萨其带他们去的是蒙克家的一所对外客开放的住宅，名叫腾楼。
　　萨其和蒙克家嫡系有点关系，所以知道，腾楼里面往来外客很多，蒙克家也不会一一去核实宾客的身份。
　　于是在腾楼登记处，萨其和看管的虫说了几句后，看管虫递给他一张白色令牌。
　　萨其把白色令牌递给莫里斯，并嘱托，“白色令牌只能在腾楼使用，别的地方无法进去，我想两位只是来参观飞羽节的，对别的地方也不感兴趣吧，哈哈。”
　　“这地方勉强可以，”莫里斯看向藤楼，和别的星系科技化程度高不同，游星的建筑更为古老，周围很多高树。
　　腾楼有八层高，萨其给的令牌是三楼左一里面是三室一厅。客厅有一面巨大的落地窗，外面风景郁郁葱葱，的确还不错。
　　莫里斯递给萨其一张卡，“里面有十万因赛特……”
　　“我懂我懂，先生们请放心，我会给两位安排最好的观景点。”萨其很是激动。
　　萨其走后，莫里斯连接上了游星的第二类网，“游星真的太穷了，小类网都没有，蹭的都是统一办理的第二类网。”
　　扫了一权后，莫里斯停了下来，“有些奇怪……”
　　“你没有查到三大家族的家主消息，”里契肯定地说。
　　“是的，”莫里斯点头，“大部分都是游客，少部分是三大家族的年轻虫，但是他们提都没提家主的事情。”
　　“很简单，”里契解释，“游星的大部分虫并不会链接虫网。”
　　“这不可能，”莫里斯下意识否定，可以说虫族从有意识那一刻就已经链接上了虫网。
　　“你忘了一件事，虫族编织虫网也是经过了很多年的发展才链接上虫网的，星际时代加快了虫网的链接，而我们共同醒来的那一天……”
　　“是虫网彻底链接之时。”莫里斯明白了。
　　“是的，”里契点头，“游星很特殊，它地势太过偏远，受到女皇和元帅的影响很小，所以他们链接虫网也比别的星球慢。”
　　“那如果不让他们链接虫网，他们可能最后活下来吗？”莫里斯提出疑问。
　　“不会，”里契摇头，“链接虫网慢，不代表不链接虫网，族群里面的年轻虫已经链接了。”
　　“这件事先放在一边，修德他们又给你发消息了吗？”
　　莫里斯否定，但他也在第二内网上搜到一点痕迹。
　　“修德他们最后一次链接第二内网是在一天前，如果方位没错的话，应该是在腾楼以南。”
　　第二天一早，萨其就来了，带着游星经典的早餐，滚片儿。
　　萨其热情介绍滚片儿，“就是肉沫果沫和一些调料，切成三角片的样式趁着热水下锅，味道清淡味鲜，还带着果子的清香，是游星最经典的早餐！”
　　莫里斯接过，放在里契面前，“主虫可以尝尝，温度合适。”
　　里契点头，一尝清甜的果味，还不错。
　　莫里斯看里契喜欢，看向萨其，萨其看惯了别人的眼色，立即开口，“等两位游玩结束，我会给两位准备一份游星食谱，说起这个滚片儿，还有段趣事呢，听说在很早之前，三大家族的食谱不同，蒙克家当时的家主迎娶了夏尔家的小少主，但谁知道蒙克家偏爱肉食，小少主更偏好素食，那段时间瘦了不少，把蒙克家家主心疼坏了，他亲自下厨，正好有厨房新摘的果子，把肉沫和果沫和在一起，品尝起来，果味掩盖了肉味，十分美味。于是滚片儿就成了游星的经典早餐。”
　　吃完了早餐，萨其带他们去了附近的古镇，有不少虫的视线在莫里斯身上停留了一瞬。
　　这也很正常，毕竟肌肉虫不多见，肌肉膨胀到这个程度的雌虫更是少见。
　　有一只亚雌走过来询问，“请问你是来自耀光星吗？”
　　“不是，”莫里斯摇头，并开始搜集耀光星资料。
　　耀光星，以肌肉发达的雌虫和雄虫而出名。耀光星是这样解释的，肌肉发达？雄虫？这两个词能拼凑在一起吗？
　　“我还以为你来自耀光星呢，”亚雌失望了下，解释道，“我是民俗文化学院的学生，来这里也是为了完成自己的毕设，但是飞羽节远没有我想象中充满民俗色彩，我看你的体格还以为你是耀光星的，听说耀光星有个彩耀节，书上介绍是‘若隐若现，似游龙，似飞鱼，环游世间，’这个一听就很有意思。”
　　莫里斯搜索下彩耀节，知道具体情况后，沉默了，看着亚雌还在激动地表示想去看看彩耀节，莫里斯思考要不要和亚雌说这个彩耀节其实是雌虫们袒露胸怀，在上面抹上彩粉绘图，然后彼此比肌肉的场景。
　　“这个可能和你想的不太一样……”莫里斯尝试解释。
　　“客人为什么觉得飞羽节不太古朴呢？”萨其好奇的问。
　　里契敏锐感受到萨其对亚雌的评价并不高兴。
　　亚雌非常清澈地回答，“和书中描写的不一样，‘飞羽节，万羽齐飞，忽而遮天蔽日，忽而荧光点点，万物复苏，世间盛景。’而我到这里已经一个多月了，一直没有看到过有雌虫主动飞上天际，以飞羽闻名的游星，居然没有一只雌虫飞翔，怎么看都不太……”
　　亚雌想说不太正常，但考虑到萨其是个本地虫，咽下去这句话。
　　“这位先生这么说，你骗了我们？”莫里斯带着冷笑看向萨其，他们一来就说是冲着飞羽节来的，结果你说没虫飞？
　　萨其连连摆手，“不是的，飞羽节会如期进行，这段时间是因为有特殊情况……”
　　“什么特殊情况能禁飞一个多月啊，太奇怪了，我还花了那么多钱过来，我的毕设……”亚雌一时间委屈极了，不知道自己为什么要选这个课题，选耀光星看肌肉不好吗？
　　偏偏要选看雌虫飞翔的，结果到了现在不仅没有雌虫飞，甚至连回去的车票钱都要凑不齐了，太倒霉了吧。
　　“你说的一个多月没看到雌虫飞是什么情况？还有你的毕设为什么不选在飞羽节来？”莫里斯询问。
　　萨其张张嘴，最后还是没开口。
　　亚雌难得遇到一个关心他的虫，开始从头说了，他叫史丹，是第七星系的虫，他选的毕设是关于民俗相关的，这个民俗也很简单，只要写一种或者几种民事活动，或者直接查资料，调查民事活动演变为节日。
　　史丹原本是想直接查资料，查到了游星的飞羽节，但是节日的票价太贵，于是史丹凑了个巧，提前去，票价低，然后待到下一艘公共舰船来就回去。
　　他想的很好，他也不一定非要参与飞羽节，只要拍摄下雌虫飞翔的照片就能结合历史来推断出飞羽节的情况。
　　可是没想到，他来了一个多月了，还没见过一只雌虫飞！上周的公共舰船来了，可是史丹实在不死心，他不能接受他一张飞翔照片都没拍灰溜溜的走，所以他留下来了。

第35章 甜梦
　　听完史丹的话, 里契和莫里斯对视一眼。
　　莫里斯看向萨其，“你最好有个合理的解释，不然，因赛特可不是白花的……”
　　萨其看着莫里斯虎视眈眈地样子, 知道瞒不住, 开口了, “其实这事是个意外意外，我就算不说，你们问几只本地虫也能打听出来。”
　　小少主二月初的时候被骗了……
　　“小少主被骗和雌虫飞有什么关系？”史丹立即提出疑问。
　　“这个……小少主就是被一只雌虫骗得……”萨其模糊地开口, 他明显知道很多, 但是并不说。
　　史丹还想追问下去, 莫里斯阻拦了他, 转过来问，“所以飞羽节还能如期举办吗？”
　　飞羽节是三月中旬, 现在距离飞羽节还剩七天。
　　“可以的，客人们放心，飞羽节是能如期举办的, ”萨其连连点头。
　　“另外，这位沈先生，抱歉让你赶不上公共舰船，我可以为你接下来的房租出一半作为赔偿，”萨其也和史丹说。
　　“不用了……”史丹摇摇头, “我已经没钱租房子了，打算找份兼职。”
　　“你对飞羽节了解的多吗？”里契询问。
　　“当然当然, ”史丹点点头, “因为我们亚雌的羽翼退化么，我就很好奇雌虫的羽翼, 所以对雌虫的羽翼很感兴趣，飞羽节的历史也有所考察……”
　　“既然如此，我们雇佣你为顾问，来给我们讲解飞羽节相关情况吧。”
　　“这……谢谢！”史丹很高兴。
　　于是接下来一段路，史丹给他们讲了许多关于飞羽节以及游星的历史。
　　直到中午，萨其先带着里契去点菜，莫里斯递给史丹一张卡。
　　“这，有点多了吧，”史丹接过，他不是萨其，他认得这种通时卡，米慕银行发行的，蓝卡的额度至少是十万。
　　“离飞羽节还有段时间，说不定以后还需要你帮忙。”莫里斯随口一说。
　　既然遇上了，也不可能眼睁睁看着史丹一只亚雌回不了家。正好也遮掩了他们获得游星的消息和资料，莫里斯是能搜索，但什么都知道的话，也太可疑了。
　　“谢谢，”史丹再次道谢，另外又问，“你们来这里是来找虫吗？”
　　“嗯？”莫里斯看向史丹。
　　史丹赶紧解释，“我没有别的意思，就是感觉，那位西阁先生今天看向南边好多次，但是飞羽节是在东边的。”
　　“你很敏锐啊，西阁也没有看那边几次吧，”莫里斯轻飘飘地开口，他确信今天里契只看了南边不到五次，这个史丹过分敏锐了。
　　“不不不，我没有恶意，”史丹赶紧否认，他的确没有恶意，他只是对虫的情绪感知非常敏锐，从小就是这样。
　　“既然如此……”莫里斯沉吟。
　　史丹立即开口，“我可以帮你们，今天那个萨其明显隐瞒了很多，我可以帮你们打听这件事，并且南边是夏尔家的领地，除非有三大家族的令牌，否则不能进入。”
　　“那就先多谢你了，”莫里斯笑着开口。
　　“我累了，”里契走了回来，对莫里斯开口。
　　“好的，主虫，那你们下午就不要来打扰我们主虫了，明早再来吧。”莫里斯对着萨其和史丹说。
　　下午，莫里斯给里契整理他们现在知道的信息。
　　修德他们现在就在夏尔家，夏尔家没有三大家族令牌不能进入，但他们现在有白色令牌，莫里斯倒是可以伪造一个，但是夏尔家那么大，怎么才能准确找到两虫呢？
　　“史丹真的有些敏锐过头了，”莫里斯和里契提这个。
　　“只要没有恶意就好，”里契并不在意，就算有问题，他也相信自己和莫里斯绝不会有事。
　　莫里斯也只是提一句，他们的调查还是以自己为主，史丹虽然天赋异禀，但明显太年轻了。
　　但没想到，第二天史丹送给他们一个惊喜。
　　第二天一早，史丹就过来敲门，表示自己有很重要的事情和他们说。
　　等到里契收拾好出来，看到史丹衣服灰扑扑的，好像在地上滚了几圈。
　　“我发现了很重要的事情！”史丹明显没有在意自己的衣服，激动地和他们说自己的发现。
　　昨晚，他想办法进去了夏尔家，然后听见有雌虫在讨论小少主的事情。
　　他们说，这次真是倒霉，小少主前脚遇上骗子，后脚居然又遇见相同骗术的骗子，现在骗子被关在地下室，也不知道小少主什么时候能消气。
　　“相同骗术的骗子？”莫里斯敲了敲桌子，“莉莉，你觉得这种巧合有多大概率？”
　　“我觉得这不是巧合，而是，修德他们在去游星途中暴露了自己的计划，不，应该说是他们讨论的太热烈，没注意到有虫已经盯上了他们。”莫里斯毫不犹豫否认了巧合这种事情。
　　里契也不相信巧合，所以更可能是修德他们讨论拍电影的事情被别的雌虫偷听，而那只雌虫恰好知道怎么接近夏尔家的小少主，于是用拍电影作为旗号把小少主骗了，顺便还找好了替罪羊。
　　他们聊这些的时候没有避开史丹，史丹提议，“我有办法见小少主。”
　　“什么办法？”莫里斯好奇。
　　史丹看向里契。
　　里契看向他。
　　“那个，西阁先生长的不错……”史丹把自己的计划说了出来。
　　夏尔家的小少主是只雄虫，游星对雌虫和雄虫的界限划分的不是很明显，他们也没有多余的钱来建造雄虫星，至于别的星球说可以帮忙，别开玩笑了，真要让雄虫去了那边，真的还能回来吗？
　　所以三大家族圈了一块专属雄虫游玩的场地叫，甜梦。
　　一般情况下，雌虫禁止入内，最近特殊点，是因为夏尔家小少主成年了，夏尔家给他安排的雌虫，他都不满意，家主同意让他自己挑选雌虫。
　　“不可以！主虫怎么能见这种星球的雄虫，”莫里斯立即拒绝。
　　“的确是我欠考虑了，”史丹立即道歉，西阁先生虽然态度有些傲慢，但的确是他见过的非常俊美的雌虫了，特别是那头金发，非常灿烂耀眼。
　　“我觉得可以，”里契想想同意了，他们来这里的目的不仅仅是救出修德他们，更是为了推进合作。
　　如果只是为了救他们，第一天来了就可以让莫里斯前去要虫了，但是这段时间发现游星的民俗还挺多的，有些很有意思，如果能拍摄在白日里面，会很精彩。
　　而且，同样的骗局，夏尔家的小少主是对拍摄电影感兴趣的，到时候如果可以的话，那还能合作。
　　“主虫，这……”莫里斯还是觉得不太安全。
　　“没事，我不会有事，”里契转头对史丹说，“那就麻烦你帮忙了。”
　　史丹连连点头，表示一定会尽心。
　　史丹走后，莫里斯搜索了下，“这只亚雌的能力过于超标了。”
　　“没有恶意就行，我们很快就会离开这里。”里契并不在意这些，他经历了太多信任与背叛，如果每一次都要放在心上的话，他早就崩溃了，他只信任莫里斯。
　　“你说的对，”莫里斯同意里契说的话。
　　史丹的动作非常快，第二天就带着里契和莫里斯前去夏尔家。
　　莫里斯还在疑惑史丹这么厉害吗？然后看见了……
　　一个洞。
　　“你就是这样进去的？”莫里斯问。
　　“是啊是啊，这几天我就是从这里钻进去的，里面就是林场了，这段时间估计是飞羽节事情繁忙，那些雌虫还没发现这个地方。”史丹解释。
　　莫里斯的计算慢了一秒，他下意识看向里契，里契顶着西阁的脸没有任何变化。
　　“我觉得还有另外一种方法，”里契开口。
　　最后在史丹的带领下，他们去敲了甜梦的正门，莫里斯上前解释自己是贵族要来拜访夏尔家小少主。
　　雌虫前去播报。
　　“贵族？三只虫？又来个骗子？”阿芙尼看向瓦尔博。
　　“我是不是真的很好骗？这群骗子藏都不带藏的吗？”
　　瓦尔博捂了下头，头疼，“阿芙尼，你不要想太多，或许他们真是贵族。”
　　“哼，就是骗子，谁家贵族出门只有三只虫，贵族出门难道不应该至少一队吗？”阿芙尼生气地开口。
　　“所以你不想见，我叫他们去回……”瓦尔博哄着。
　　“不，我要见，我到要看看他们怎么敢一次又一次的骗我！”阿芙尼同意了见面。
　　雄虫前来说阿芙尼要见他们的时候，史丹非常诧异，不是说夏尔家小少主非常傲气吗？怎么会随随便便见外虫？
　　里契没有奇怪，阿芙尼自觉被骗了两次，现在第三次送上门的虫，他自然要看看是不是又有虫要来骗他。
　　等里契他们进来。
　　看到那张俊美的脸和金色的发，阿芙尼要讽刺的话到了嘴里，又咽了下去，对着瓦尔博说，“他可真好看。”
　　“啊？”瓦尔博懵了。
　　“你好，我是西阁，初次见面，请多关照。”里契微笑开口。
　　“啊，我叫阿芙尼，这位是瓦尔博，不知道你们前来有什么事？”阿芙尼好奇询问。
　　“我受银河拜托，前来找虫，调查到他们现在在甜梦里，不知道夏尔少主可以行个方便吗？”里契看着阿芙尼，非常诚恳地开口。
　　“啊？难道他们真不是骗子？”阿芙尼立即改口。
　　“……”瓦尔博。

第35章 禁飞
　　在阿芙尼让雌侍去带修德他们过来这段时间, 里契和他聊开了。
　　阿芙尼问他西阁家族是什么贵族。
　　西阁家族最标志性是一头金发，所有西阁家族的虫都是一头金发。
　　“为什么一定会是金发？”阿芙尼好奇，他的头发是灰色的，但是他雌虫哥哥的头发偏银, 他雌父的头发是银灰色, 都稍微有点差异, 不是完全相同的。
　　“西阁家族的头发都是如出一辙的金色，这也是宇宙中别的虫绝不会伪装西阁家族的原因。”里契没有详细解释，只是说了另一剧话。
　　瓦尔博听到了, 眼神闪烁, 看了看莫里斯和史丹, 接着向史丹搭话, “你也是西阁家族的虫吗？”
　　史丹摇摇头，“我不是的, 我是来游星完成毕设的，现在是西阁先生的向导。”
　　“那你听说过西阁家族吗？”瓦尔博笑了下，“我们很少出游星, 不清楚外面的情况，所以想多了解一下。”
　　史丹想了下，“我也没听过西阁家族，不过十大星系太多虫了，有不认识的也很正常。”
　　“唯一只有金发的家族, 可不常见吧，”瓦尔博挑眉。
　　“这个的确很特别……”史丹陷入沉思。
　　瓦尔博又看向莫里斯, “你这种身材也不常见, 你也是西阁家族的虫吗？”
　　莫里斯点头，“西阁家族只有正统的虫才会有一头金发, 我是我的主虫在一次航海旅行中救的虫。”
　　“另外，蒙克少主好奇的话，也可以查查银河文化传媒小类网，里面有关于修德和格赫兹的信息。”莫里斯并不想和瓦尔博在这里兜圈子，直接开口。
　　因为电影还没开始，所以银河里面关于修德和格赫兹的名字其实没有公布，但没关系，他可以提前加上。
　　过了一会儿，有雌虫和瓦尔博说了这事。
　　瓦尔博的脸色温和了不少，“看来我们的确有点误会。”
　　等修德和格赫兹过来，看到三只陌生虫的时候愣了下。
　　“我们是莫里斯的朋友，听说了你们的事，所以受银河所托来找你们，”莫里斯解释情况。
　　“原来是管理虫，幸好，我都和他们解释了我们不是骗子，我们只是来选题拍摄的。”修德松了口气。
　　“只是这样？不只是吧，”瓦尔博意味深长开口。
　　“咳，的确不只是这样，我们还想邀请夏尔少主参演我们的电影，”格赫兹开口，又看到周围奇怪的眼神。
　　毕竟雄虫和雌虫有别。
　　“我真的没想其他的，只是觉得夏尔少主的气质很符合白这个角色。”格赫兹赶紧解释。
　　白就是主角蓝林幼年时期的玩伴，单纯美好天真，也是那个剪下蓝林一片羽翼，让故事由此开始的角色。
　　在修德和格赫兹的设想中，这个角色要足够美好，他天真单纯，看待事情有另外一面，并且会认真地把主持关于羽翼和心的话记在心里，然后为了让蓝林不忘记这里，不忘记他而剪下一片羽翼。
　　也正因为他的美好，所以蓝林才会在很久以后再次踏上这片土地。
　　他除了寻找羽翼，还是为了寻找白。
　　于是在格赫兹见到阿芙尼时，就觉得阿芙尼这个角色非常适合白，于是一路尾随至此，之后就被关了起来，直到现在。
　　“在你们来之前，我被骗过，就是用拍电影的名号骗的，”阿芙尼开口。
　　在修德和格赫兹尾随他之前，他先见了两个骗子，那两只虫以拍宣传片的名号骗阿芙尼说，他们拍摄的纪录片到虫网上会宣传游星，让别的虫都来游星旅游，特别说了阿芙尼是雄虫，就更能吸引雌虫前来旅行。
　　阿芙尼自然也想增加游星的收入，特别是近来有些事情，他就同意了，还花了自己的小金库，结果这两个骗子，骗到钱就跑了！
　　接着就是修德和格赫兹的事情了，在尾随阿芙尼被发现时，听到了拍电影的请求，阿芙尼一怒之下把他们关了起来。
　　“……”里契。
　　“……”莫里斯。
　　看来推行《雄虫防诈骗手册》非常重要。
　　“我觉得你没有听到他们说的下一句话，”里契猜测。
　　“什么话？”阿芙尼疑惑。
　　“那就是他们提出给你片酬，”里契回答。
　　“片酬？”阿芙尼更疑惑了。
　　“是的，我们想和您聊的就是，如果您愿意参演，我们会给您一定的片酬，价格是二十万因赛特，您觉得如何？”格赫兹赶紧开口。
　　“二十万？”阿芙尼还真思考起来了。
　　瓦尔博赶紧阻止，“甜梦还不缺这点因赛特。”
　　“我知道这点钱很少，”格赫兹叹口气，但是他们的预算也是有限的，银河不可能随便给他们批一大笔钱。
　　“但是这是夏尔少主自己赚的钱，”莫里斯接了过去，“独自，自己，一只虫，不借助家族的助力赚取的。”
　　不得不说，这几个词击中了阿芙尼的心，刚刚成年的天真雄虫总是抗拒不了“独自”这一词。
　　于是他同意了。
　　瓦尔博阻拦不住，只好同意。
　　看着他们签订了合同，合同模板自然是耶达茜发给修德的。
　　瓦尔博检查了一遍，没发现问题，阿芙尼就签了，虽然签了，但他对自己要做什么是很模糊的。
　　修德发给他一份剧本，白的戏份。
　　“对了，我有点奇怪为什么我们来游星都没有见到雌虫们在天空飞啊？”修德询问，他们到这里也有一周多了，原本想拍摄些雌虫飞的素材，结果一直没见到。
　　“因为现在是禁飞时段啊，”阿芙尼直说。
　　“禁飞时段？”史丹先开口了。
　　他不明白一个以飞羽节为旗号的星球怎么会禁飞。
　　“你们不了解游星的传统的，游星有一款酒叫飞羽酒，它所需要的原料是莹花，莹花比较特殊，它是由雌虫激素来催生的，而每年三月份雌虫一起飞翔，就可以控制莹花一起开花酿酒。”阿芙尼给他们解释。
　　瓦尔博有点无言，但也没多说什么。
　　这些家族内部知识，他们作为少主都是会被精心教导的。
　　“这样啊，那这个传统正好可以弥补剧本里的一个漏洞，为什么蓝林那个时候回来。”修德很惊喜。
　　蓝林是因为想拿回羽翼所以回到家乡的。
　　他想去找白，结果得知白很早就去世了，于是他只能回想自己和白的过往来猜测白会把羽翼藏在哪里。
　　他去了他能想到的所有地方，可是哪里都找不到，但偶然有一天，他做了一个梦。
　　他梦到小时候和白一起玩乐然后他们一起种了一朵花。
　　“下次花开的时候，我们一起来看，”白这样说。
　　蓝林同意了，但他很快离开了那里，后来繁华的星球让他忘记了那朵花，直到他再次梦见那朵花。
　　梦醒，他开始找虫寻找那种花，得知，那种花是需要雌虫来催熟的。
　　于是他决定前往他们种花的地方。
　　“那种花我们想寓意为蓝林的初心，而他找到并催熟这一过程，就是他重新找到初心分过程。”修德简单解释。
　　其实他的剧情并没有那么简单，其中还有一些别的故事，主要是演员没有找齐，他也不可能随便就和一群不是很熟的虫泄露剧本内容。
　　既然顺利找到了修德他们，还和阿芙尼达成了合作，修德他们暂时不会有危险，里契决定在看完飞羽节后就离开，接下来还有事情要处理。
　　在藤楼住的第二天，瓦尔博找上来了。
　　“没想到西阁先生居然住在这里，”瓦尔博若有所思。
　　“不知蒙克少主有什么事？”莫里斯走上去询问。
　　“的确有一件事，”瓦尔博走了进来，“带你们来的虫应该没和你们说过，蒙克家的腾楼是招待能虫异士，不过每一只住腾楼的虫都要回答蒙克家一个问题。”
　　“什么问题？”里契先莫里斯开口了。
　　瓦尔博笑了，“西阁先生果然豪爽。”
　　“西阁先生觉得禁飞对吗？”瓦尔博提问。
　　“对与不对，要看蒙克家的态度，”莫里斯语气冰冷，他们可不想牵扯上家族争斗。
　　“不要生气，这和态度没什么关系，”瓦尔博反而笑了，“这个问题，游星争论了有上百年那么久，你随便问一只本地虫，他都能说出来很多论点。”
　　“既然是本地虫的问题，为什么要问外虫？”里契反问。
　　禁飞明显是夏尔家提出的，这个瓦尔博在阿芙尼面前扮演着好哥哥的形象，但前面骗子没阻止，后面他们到访也没阻拦。
　　“西阁家族应该并不在意游星一颗小小的星球吧，其实我也不太在意，我更想看看别的星球的景色。”瓦尔博不在意莫里斯冷漠的语气。
　　“我很想去别的星球看看，但我终究还是蒙克家少主，有自己的职责。”瓦尔博看着窗外郁郁葱葱，“从前这里不时能看到雌虫起飞的景色，现在也只有飞羽节能看到了。”
　　“说不定再过些时候，飞羽节也看不到了……”瓦尔博感叹。
　　里契走到窗前，“你或许并不清楚，西阁家族从来不会接近任何势力，就如同西阁标志性的金发一样，这代表绝对的忠诚。”
　　“我知道西阁家族，”瓦尔博笑了下，“你们只追随皇，但我更想知道，为什么追随女皇的你们是第一个叛变的？”
　　“你看，你们明明也知道怎么样才能最好的保存家族吧。”

第37章 旁观
　　瓦尔博留下这些话后走了, 留下的里契和莫里斯却觉得不太妙。
　　“蒙克家不想屈居虫下了，但现在更麻烦的是我们既不能说暂时也走不了。”莫里斯冷着脸，他们还要在这里等修德他们拍完电影。
　　他倒是可以带着里契和修德他们安全离开，但是里契不可能眼睁睁看着虫们死在这没有意义的争斗中。
　　这件事不是什么该飞还是不该飞的, 而是他们家族之间的问题。
　　“除了蒙克家和夏尔家, 奈尔家是什么态度？”里契询问。
　　“偷听说话可不礼貌吧！”莫里斯突然出门掐着一只雌虫的脖子, 萨其反抗了下，没反抗成功。
　　萨其主动伸高双手表示自己没有威胁。
　　“你姓奈尔？”莫里斯肯定地说，放开了他。
　　“咳咳咳……”萨其呼吸了几下, 感到嗓子火辣辣的痛, 这个莉莉的实力不容小觑。
　　“是也不是, 我已经被奈尔家除名了, ”萨其没有隐瞒他们。
　　“所以你告诉我们这些做什么，或者说, 最开始挑上我们想做什么？”莫里斯盯着他。
　　“不管你们信不信，我最开始只是想赚一笔钱离开这里。”萨其深吸一口气。
　　莫里斯就看着他，不说话, 他要听的可不是这些。
　　“但是你把我们卷进来了，”里契指出这一点，傲慢开口，“游星的事情，我们想要处理很简单, 让三大家族都消失也很简单，即使是奥利, 也不会为了一个偏远的星球来责怪西阁, 你觉得呢？”
　　萨其看向那头金发，阳光下璀璨无比, 谁也不知道他其实见过这种纯粹的金色，那是在奥利寿宴上，在他们排队送礼物的时候，扎着高马尾的金色长发的雌虫走过来，前面冷淡接礼物的雌虫立即带着笑容迎了上来，“西阁先生，劳烦您亲自前往。”
　　“废话少说，奥利在哪？”那只雌虫非常不耐烦。
　　“元帅在办公室等您……”
　　西阁家族。
　　那是萨其第一次见到对元帅也没有多少敬意的西阁家族，而现在，是他第二次见到西阁家族。
　　“你想要什么？”里契看向萨其，眼里没有波澜。
　　“我……”萨其张口却什么都说不出，自从他犯了大错被奈尔家除名，他就想离开这所星球，遇到西阁也是意料之外，被选中也是没想到，只有一点，他带西阁前来腾楼的确是他的刻意，但……
　　他什么都做不到，不管是最开始为了支持友虫还是曾经看好他的亲虫，他现在什么都不剩了。
　　“你什么都做不了，瓦尔博既然敢直接问我们禁飞问题，就已经意味着他们要行动了。”
　　“夏尔家未必不清楚蒙克家的态度，而奈尔家选择了独善其身，或者鹬蚌相争渔翁得利。”莫里斯冷静分析。
　　萨其开口否认，“不是这样的，这个问题在游星提及过很多次。”
　　莫里斯看向他，“但是游星虫不会向外虫提及这个问题。”
　　萨其噤声了，的确，这个问题只在本地虫之间流转，从未向外虫提过，以往住腾楼的任何一只外虫，蒙克家都不会提及这个问题。
　　“可能在蒙克家眼里，你们是变数，”萨其苦笑。
　　“我见识过西阁家族的力量，”萨其呼吸急促，瞳孔猛缩，像是想到了什么可怕的事情。
　　“那你想要什么？”里契平淡的问。
　　“如果最后发展到无法挽回的局面，请西阁家族放过无辜的虫，”萨其苦笑，他也不想让西阁家族卷上这种事，但是瓦尔博直接对外虫问了这个问题，如果到时候西阁被迫卷了进去，他不敢细想。
　　“谁是无辜的？”里契看向窗外，郁郁葱葱的森林，再远处是花坛，里面长满了一朵朵还未开放的莹花。
　　萨其最后走了。
　　确定这次没有虫偷听后，莫里斯疑惑地问，“西阁家族的力量是什么？他怎么会怕成那个样子？说到奥利他都没那么怕吧。”
　　莫里斯连接的虫网上并没有西阁家族的战斗经历，所有正统西阁家族的虫都傲慢到了极点，极少亲自出手，并且因为太过傲慢和标志性的金发，很少有虫会怀疑里契的身份。
　　太过高调反而会消减那份怀疑。
　　“我也不清楚……”里契不清楚，毕竟他也没见过西阁家族打架的场景，西阁家族也很少亲自下场。
　　莫里斯点头，“那萨其不配见西阁家族的力量，有我就可以了。”
　　“瓦尔博要的就是西阁家族旁观，萨其倒是觉得西阁家族会被拉下水……”里契沉吟。
　　“拉西阁家族下场其实没有好处，”莫里斯开口。
　　“是，瓦尔博知道，萨其也知道，但是有些虫不知道，不过现在我们只要旁观，看看电影的拍摄就好，”里契最后表示。
　　有了阿芙尼的允许，电影顺利开拍了。
　　阿芙尼的戏份主要有两场，一场是带着蓝林去种花，另一场则是剪羽翼。
　　至于听主持讲话那些，就要换更小一点的演员了。
　　种花的场景是阿芙尼推荐的，甜梦的最高点。
　　甜梦是由三大家族守护的中心点，而他的最高点是一处峭壁。
　　“那是瓦尔博小时候带我去的地方，”阿芙尼说，“怎么形容呢？很安静很空旷没有太多虫会去那里。”
　　甜梦的峭壁说是峭壁也就是听着可怕而已，其实离地面不过两层楼高，成年雌虫就算是摔下去都破不了皮。
　　修德布置场景，格赫兹和阿芙尼讲戏。
　　“这一段是你先拉着雌虫跑，从那里，跑到峭壁这个位置停下，我说停你就停。”格赫兹简单说。
　　“只是跑？剧本上不是有对话吗？”阿芙尼疑惑地问。
　　“那是下一段剧情了，拍戏是一段一段的，我们先拍你跑的这段，你要注意表情，你的表情是期待高兴和带着点忧伤，因为这个时候你已经听说了蓝林要走的传言，你虽然不信，但还是有点忧郁，远景基本不会太在意你的表情，但是你的动作一定是坚定的，毫不迟疑的，然后跑到这里，会给你的表情进行特写。”格赫兹基本上是一点点的说透这段戏。
　　“好，那谁和我搭戏？”阿芙尼表示没问题，对于拍戏他还是很兴奋的。
　　“我啊，”瓦尔博站了出来，他那天和里契他们说了那样的话，但丝毫不关心他们会不会说出去。
　　关于禁飞对不对的问题，最早能追溯到百年前。
　　每只虫都对禁飞有自己的看法，彼此辩论过无数次，只有像里契他们这种外来虫才不清楚禁飞。
　　而一般本地虫也不会提起这个话题，太烂了，争论数百年的东西，就像臭靴子一样，即便不在眼前，只是提及，就仿佛闻到到无处不在的臭味。
　　“啊？为什么，不能换只虫吗？”阿芙尼不高兴。
　　“没办法，除了我，别的虫我都不放心，”瓦尔博笑眯眯。
　　“好吧，”阿芙尼叹口气。
　　“其实不用担心这个问题，”格赫兹解释，“我们是互动式电影，所以蓝林的形象会模糊掉，这样才好让大家代入。”
　　“蒙克少主，你要注意的有，前段你是你被白拉着跑，所以你和白差半个身子，在跑到中段的时候，你要反握白的手，和他并排跑，而到最后的时候，你要领先半步，因为你被这没见过的景色吸引了。”格赫兹简直就是揉碎了给他们讲戏。
　　等修德表示场景布置完成。
　　格赫兹就开始让阿芙尼和瓦尔博做准备了，“来来来，我们先跑第一遍，不用担心，一遍不成是很正常的。”
　　第一遍，瓦尔博和阿芙尼笑场了。
　　“感觉好奇怪，”阿芙尼大笑，“瓦尔博你头发都乱了。”
　　格赫兹在上前给他们调整状态，虽然远景不太会在意演员的表情，但是状态的好坏会体现在动作上。
　　他们越跑越僵硬，修德皱眉，让他们先休息一下，自己过去和格赫兹聊起来。
　　阿芙尼跑了五六遍，坐在休息椅子，“我感觉自己都不会跑了，演戏真没意思。”
　　“这可是你自己选择的，”瓦尔博坐在他旁边一张椅子上。
　　“但是看你表情还是很有意思的，”阿芙尼笑着说，“没想到蒙克少主也会有不擅长的东西啊。”
　　瓦尔博没在意阿芙尼的调侃，“我不会的东西有很多。”
　　“你说，我们有机会去外面的星球吗？”阿芙尼憧憬地想，看向瓦尔博，“你倒是还有机会，但他们不会让我去外面的。”
　　雄虫外出至少有十只雌虫护卫，或者至少配备自动战斗舰船，当初伊利斯敢独自走，就是配备了自动战斗舰船，这种舰船不但有战斗功能，而且在雄虫失联两个小时后会主动向外界发出信号，也就是莫里斯能屏蔽掉信号了，其余虫根本不可能完全屏蔽掉信号。
　　而阿芙尼不一样，他是游星本地雄虫，在游星还能护得住，一旦踏上别的星球，很难有回家的路。
　　“你想去外面的星球？会有机会的，”瓦尔博接着阿芙尼的话，其实这些话他们聊过很多次，他清楚阿芙尼是有点叛逆，但他同样软弱，他不会离开游星的。
　　“我有一个想法，但现在还不能和你说，”阿芙尼非常诚实，瓦尔博和他一起长大，他对瓦尔博没什么不能聊的，但这个计划他决定后面再告诉瓦尔博。
　　“哦？我们的小少主也有了自己的秘密吗？”瓦尔博轻笑，“让我猜猜是和离开游星有关吗？”
　　“不是，”阿芙尼摇摇头，又点点头，“也有点关系，到时候我再告诉你。”
　　“好，”瓦尔博点点头，他并不在意阿芙尼是不是真的要离开游星，因为结果已然注定。
　　他听过来自其他星球的雌虫们聊起过，别的星系每年雄虫星上都会有几只雄虫偷跑事件，但这事情不会轮到阿芙尼身上。
　　他属于游星，属于甜梦。

第38章 拍摄
　　或许是放松了一下的缘故, 接下来的拍摄就顺利不少，阿芙尼顺利的跑上去，然后和瓦尔博合种了一朵莹花。
　　“你要一直记得……”白对蓝林这样说。
　　“要记着这个地方，记着这天的天气, 记得空气中散发的花香, 记得你和我一起来过这里, 记得我们终会……”白的话从清晰到模糊，再到最后彻底消失。
　　“我会记得，”蓝林郑重承诺。
　　“卡！很好这段很好！”格赫兹很高兴, “接下来白再拍几个特写, 其余虫去下一个地点。”
　　等阿芙尼拍完特写到第二个场地的时候, 已经天黑了, 场景打着大灯，修德在和格赫兹交流这段怎么拍才好。
　　“好漂亮的羽翼, ”阿芙尼惊讶。
　　面前的羽翼是深蓝色，在灯光照耀下点点闪耀，流光溢彩。
　　“这个模型真好看, ”阿芙尼对瓦尔博说。
　　“还可以，”瓦尔博表示，接着提出个问题，“为什么是剪羽翼而不是剪外骨骼？”
　　“啊？我不知道，”阿芙尼摇头, 剧本上只说了是剪羽翼没说剪外骨骼。
　　瓦尔博笑了下，“如果我是白, 想留下一只雌虫是非常简单的, 剪掉他的外骨骼就能让他永远留下，而不是像现在这样, 剪掉一小块不相干的羽翼，然后等待他不知道多少年后才想起来还有这回事。”
　　阿芙尼又翻看了剧本，他的戏份很少，只有两张，这个剪羽翼的戏份也就是剪掉一小块边角然后藏起来，甚至为了不影响羽翼的表面完整性，特别标识了剪内羽。
　　还没等他们继续聊，格赫兹喊他们了。
　　“这段剧情就是剪羽翼，一小片内羽，你剪的时候并不知道蓝林要走，你只是隐隐有了感觉蓝林要走，你不想离开你唯一的朋友，于是你想起来小时候主持和你讲的故事，所以晚上你偷偷过来剪了蓝林的一小片内羽，把它藏了起来。”格赫兹和阿芙尼讲戏，着重讲解了表情。
　　“在剪羽翼时，你是很纯粹的，你相信这个办法会让他不会走，但又有点担忧，他可能会走，但是这片羽翼会让他再次回到这里，这点情绪变化就是担忧后又坚定起来，并且你其实还期待他醒过来的，”格赫兹一点点给阿芙尼讲。
　　“为什么会期待他醒过来？蓝林要是知道白剪他羽翼不是会生气吗？”阿芙尼认为白剪羽翼是带点害怕的，害怕他醒过来。
　　格赫兹摇摇头，“不，白他更想蓝林醒过来，然后告诉他，不要走。”
　　“那他为什么不直接说？”阿芙尼彻底迷惑了，为什么这两只虫要这么纠结。
　　“因为他不想因为自己的意愿来阻挠蓝林的决定，白是纯粹的，但纯粹的虫不代表没有私念，他不想把自己放上天平，不想知道他在蓝林心里有多重，”修德听到阿芙尼的疑惑，走过来解释，并简单给他打了个比方。
　　“就比如瓦尔博和史丹同时找你一个时间点玩，你会选瓦尔博而不是史丹一样，你的选择会有侧重点。不想把自己放上天平就是，史丹约你出去玩，瓦尔博没有约你，但你拒绝了史丹，你说自己要去见瓦尔博，这就是你自己的意愿，白想要的就是蓝林自己的意愿，”修德把两种差别说出来。
　　“讲的很好，但是为什么要把我也提上啊，”史丹刚布置完场景走过来就听见修德以他来打比方。
　　在顺利找到修德和格赫兹后，其实史丹的任务就算完成了，但他自觉自己没出上什么力，为了不让卡拿着烫手，他主动来修德这里帮忙。
　　“我懂了，白想让蓝林主动把自己放在更重要的位置，而不是直接告诉蓝林，你对我来说很重要，你不要走。”阿芙尼明白了。
　　“这样看拍戏很简单嘛。”阿芙尼对瓦尔博说。
　　瓦尔博可有可无点点头。
　　接下来这一段就是白剪羽翼，而蓝林自始至终都没醒来，白把那片内羽放在盒子里，走了出去。
　　“卡，可以了！”格赫兹很高兴，这两场大戏结束，接下来是一些小的相处片段，轻松愉快的相处片段。
　　这两场大戏拍完，飞羽节也临近了。
　　飞羽节的第一感觉是躁动，宛如整个星球彻底醒过来一样，游星躁动起来。
　　雌虫们展开羽翼，在外骨骼包裹下的羽翼大多是深灰色。
　　里契坐在腾楼里看向外面，雌虫们都在伸展羽翼坐在树上，彼此之间在聊今年的羽翼。
　　“西阁？”莫里斯有些担忧，雌虫激素太多了，如果是以前这些激素对里契来说不算什么，但里契现在，可能会有影响。
　　“我没事，”里契看向窗外，这些雌虫激素他还抵抗的住。
　　这时有一只雌虫飞到窗前，敲了敲玻璃，莫里斯冷脸上前。
　　“你是耀光星的雌虫吗？”那只雌虫好奇的问。
　　“不是，”莫里斯冷漠脸。
　　“嘿，兄弟，为什么这么严肃呢？飞羽节是所有雌虫的节日，为什么不放出羽翼呢？”雌虫扇着自己的羽翼，整个舒张开来，看起来非常舒适。
　　“平常都看腻了，”莫里斯想了想，换了个态度。
　　“也对，你们外面的虫都是随便怎么飞都行，”雌虫似乎是累了，在靠近莫里斯的树枝上休息，“我听说别的星系有的虫甚至能在太空飞翔一段时间，那可真的太棒了。”雌虫非常憧憬。
　　“你说的是泊里艾？”莫里斯说出个名字。
　　泊里艾也算是只传奇雌虫了，以倒霉著称，最倒霉那次就是乘坐的星舰在太空爆炸，他被迫在太空滑行，直到掉到一颗小行星里面被救。
　　就是此，虫族才知道自己的外骨骼能在太空航线一段时间，不过基本也没有几只虫会在太空滑行，太危险了。
　　“泊里艾？我不知道，我只是听说，”雌虫摇摇头，“我还听说你们外界的雌虫想做什么就做什么，就是最近，我看了虫网上有一条羽翼的一百零八种用途，除了飞之外居然还能变魔术，还能当投影仪……好多好多用法……”
　　雌虫一脸意犹未尽的表情，接着更好奇，“所以我挺不理解你们这些外界虫为什么要来游星，这里虽然是我的家乡，可还是太无趣了点。”
　　“飞羽节雌虫们一起飞不是很好看吗？”莫里斯。
　　“其实飞羽节也没什么意思，好吧，还是有一点意思的，莹花同时盛开很好看，你们外界虫总这样说，可是我们本地虫已经看腻了啊，年年都是这些，一点新花样都没有，”雌虫吐槽。
　　“那按你的想法，你觉得飞羽节应该怎么排？”里契走过来随口问。
　　雌虫激动地一下子滑了下脚，又飞了起来，“按照我的想法嘛，自然是飞它个三天三夜，飞出游星在太空航行。”
　　“那你这想法也没什么特别的。”
　　“你说的也对，我这还不如飞羽节的安排好，”雌虫并没有生气。
　　“你这么想去别的星球，现在不是有公共舰船，去外面转一圈回来也很容易，”莫里斯提议。
　　雌虫沉默了一下开口：“可能……是我害怕吧，我知道现在去外面一趟很容易，舰船每三个月来一次，但是要在外面独自渡过三个月，说来不怕你们笑话，其实我挺怕的，不过现在连上了虫网，在上面看看别的星球的事情也挺开心的。”
　　“那如果你一定要离开呢？”里契追问。
　　“我一定要离开？”雌虫想了想，“那可能是我的族虫，亲虫彻底没了吧。”
　　“咻！唧！”远处传来虫鸣。
　　“啊，集合了，我要走了，再见，飞羽节快乐！”雌虫说完就飞走了。
　　看着雌虫飞远，莫里斯看向里契。
　　里契没有说话，他在考虑蒙克家和夏尔家之间的事情，瓦尔博要如何快速引爆他们之间的矛盾，大部分虫都是随波逐流的，他们飞也好，不飞也好，对于飞翔似乎也不是硬性需求，更何况还有飞羽节，整个三月都可以自由自在的飞。
　　雌虫们喜欢争斗，但这不代表他们喜欢在自己家争斗，更何况飞不飞的问题他们争论了上百年。
　　在没有外界因素的影响，内里也没有大问题的情况下，如何点燃雌虫们反抗的情绪呢？
　　里契想不通。
　　他想了想，从更远处开始推。
　　虽说现在是夏尔家掌权，可是在推翻女皇统治，元帅上位的当下，游星的环境达到了前所未有的和平。
　　那如何让别的雌虫跟着他一起冒险呢？可能有一部分雌虫愿意，但是大部分雌虫呢，他们习惯了平常的禁飞，对于飞不飞这个话题也懒得提及，最多是想连飞几天就没有了。
　　并且蒙克家和夏尔家的实力相当，但是还有奈尔家，瓦尔博如何确保最后一定是蒙克家上位？
　　“缺少了最重要的一点信息，”里契思考，想着瓦尔博说的话。
　　‘西阁家族是第一个叛变的’、‘保存家族的方法’，里契想到瓦尔博说的这句话。
　　除非……除非瓦尔博已经找到了新的栖息地，新的星球。
　　他想要的不是游星的掌握权，而是新的游星。

第39章 飞羽节
　　瓦尔博想要取代游星, 这种取代不是说用暴力手段，而是潜移默化的。
　　就比如雌虫上虫网，他想去飞羽节游玩，然后他看到上面飞羽节, 他定了票去玩了后回来, 和朋友聊, 朋友说我也去飞羽节了怎么没看到你。
　　然后他们聊了起来，发现自己去的地方不一样，仔细了解才知道, 噢, 有两个飞羽节。
　　再深挖发现, 当地虫一个只能在节日飞, 一个平常也能飞。
　　那参加不同飞羽节的两只雌虫，就会疑惑, 为什么以飞闻名的游星还禁飞，那还是真正的游星吗？你是不是被骗了去错地方了。
　　如果最开始这种想法是少的，但当越来越多雌虫质疑, 游星则不会是游星，它将被新的游星所取代，而后面新生的雌虫则会说我们才是真正的游星。
　　里契让莫里斯去虫网搜集消息，着重搜索禁飞。
　　莫里斯搜索后震惊的发现，还真有第二个飞羽节。
　　虫网上最近有虫发出来去游星过飞羽节的场景, 不少雌虫表示飞羽节很好玩，还有雌虫带飞环节, 亚雌也可以来试试。
　　不仅有带飞环节, 还有蔷薇花庄园拍照，宣传的还有一对夫夫来庄园拍婚纱照, 宣称找到一个便宜又好看的地方来拍照，雌虫表示那些飘落的花瓣是幼虫飞上去撒花的。
　　还有零零碎碎其余活动。
　　这些场景和游星不说一模一样，只能说毫不相干。
　　并且这些信息，最早可以追溯到十年前。
　　“瓦尔博的眼光很长远，”莫里斯感叹，现在的游星只有年轻虫连虫网，那十年前呢？可能更少了，瓦尔博在那么早之前就做了计划。
　　如果有一天，大批雌虫讨论游星的飞羽节，他们会觉得哪个是真的？是禁飞的小镇，还是有带飞的蔷薇花庄园小镇？
　　如果当两个星球都是游星的时候，那么原游星上的虫还会坚定的待在原游星吗？
　　这件事不能说是好事，但是也不能算是坏事。
　　只是在夏尔家还在缓慢链接虫网的时候，蒙克家已经决定进入虫网时代，并向外扩展了。
　　“找萨其聊聊吧，”里契要验证下自己的想法。
　　“西阁先生，听说你要见我，”萨其恢复了平静的样子，甚至还笑了下，“如果您要是晚几天找我，我可能已经离开了。”
　　“你支持新游星计划，所以奈尔家把你除名了，奈尔家认为你疯了。”里契没铺垫什么。
　　萨其愣了下，似乎是没想到不过几天时间里契他们调查的这么深，但他最终摇摇头，“不，我不支持新游星计划，奈尔家把我除名的原因是我拒绝和阿芙尼联姻。”
　　萨其索性直接解释起来。
　　阿芙尼是三大家族嫡系中唯一的雄虫，在阿芙尼出生那天，奈尔家和蒙克家就定好了一家一只雌虫。
　　哪两只雌虫，是由阿芙尼自己选的，瓦尔博和其（萨其）。阿芙尼并不知道这两只雌虫是他的未婚夫，只以为是玩伴，一听是玩伴他就选了两个年龄相仿的。
　　瓦尔博和萨其关系不错，虽然家族告诉他们，他们以后会是阿芙尼的雌虫，但是年纪太小他们并不能理解这件事，也只以为是玩伴。
　　后来随着阿芙尼长大，三家共同出资建立了甜梦，阿芙尼在这里度过了第一次成长痛，那也是第一次夏尔家禁止萨其和瓦尔博去见阿芙尼，即使阿芙尼的痛呼回响在整个甜梦。
　　这件事后，周孟两家又对瓦尔博和萨其提出这件事。瓦尔博没说什么，萨其还有点高兴，他以后也是有雄虫的雌虫了。
　　结果转头就被揍了，揍他的虫自然是瓦尔博。
　　后来，他就和家族说了拒绝联姻，于是就被除名了。
　　“你跳过的情节也太多了吧，”莫里斯吐槽。
　　“好吧，是有点多，但那些情节也没什么意思……”萨其苦笑。
　　中间的情节是，他和瓦尔博链接了虫网的虫，瓦尔博告诉他，给阿芙尼建一颗雄虫星，就像是别的雄虫那样。
　　这种事在虫网上也很常见，无虫住的小行星或者自己建造的小行星。
　　“我以为他是……”萨其叹口气。
　　“你以为他是要找一颗小行星，但是没想到他想要的是一颗新的游星。”莫里斯总结。
　　“在我知道他的想法后，我就知道完了，我终究是只懦弱的虫，我中途逃跑了。”萨其不想再回想了。
　　“按照瓦尔博的计划，如果没虫阻挠的话，他会成功，即使有虫阻挠，他也会成功，时间长短问题而已，”里契看着他，满是平静。
　　“是，我知道他会成功，他已经成功了一半，”萨其看着里契那平静的神色，也平静了下来，对着里契一股脑的全说了。
　　他最初知道瓦尔博的计划是在好几年前，那次是有外地虫问他，他们游星为什么和宣传的不一样，并表示什么庄园也没见到。
　　他一面打哈哈圆过去，私底下调查才知道虫网上的事情，他找到瓦尔博对峙，瓦尔博也没反驳，而是和他说，那是准备送给阿芙尼的行星。
　　萨其信了，他想着事情不会发展到那个他不愿深想的地步。
　　可是阿芙尼成年了。
　　事情也照着最差的方向滑去，或许，瓦尔博和阿芙尼在一起事情会没那么坏，于是他反抗了家族，奈尔家也毫不留情的把他踢出家族。
　　他还记得雌父看他的样子，满是失望，“你就因为这些所以拒绝了，你天真的不像我的幼虫，你走吧，去别的星球。”
　　听到这里，莫里斯看了里契一眼，看里契没反应，他接口问了，“所以你雌父知道了这件事，没有动作？”
　　“我不清楚，”萨其不知道，但他们家族一向中立，或许雌父会有动作。
　　“对了，我还有最后一个问题，阿芙尼是什么级别的雄虫？”莫里斯问。
　　萨其一脸迷茫。
　　好了，不用说了，什么有用的他都不知道，他的注意力只在细枝末节，不，是在一些奇闻异事上。
　　“他们……会在一起吗？”萨其对着里契问。
　　里契看着他眼中的微光，没有回答这个问题反而问了另一个毫不相干的问题，“你觉得你擅长什么？”
　　“我？”萨其愣了下，又笑了，“我会的挺多的，再怎么说我也是高阶雌虫，没有莉莉先生那么强，但也不弱，走南闯北也不少，至少见什么虫说什么话我也擅长。”
　　“那你可以去银河面试，他们最近在招虫，没处去的话可以去试试，”里契提议。
　　“我知道那个银河，里面的内容很新奇，阿芙尼他们最近在拍的好像也是，但是我又能做什么呢？”萨其迷茫。
　　“那取决于你了。”
　　“咻咻咻！”风声中夹杂着虫鸣，窗外黑压压的一阵雌虫飞过，飞羽节开始了。
　　修德和格赫兹从一开始就开始拍摄，甚至飞在空中从上向下拍，最后两虫一虫一台机器，一个在上，一个在下，拍的没完没了。
　　阿芙尼成年了，倒是可以出来看飞羽节了，他也是第一次正面看飞羽节，没有修德他们那么夸张，但也挺好奇的。
　　“你想飞吗？”瓦尔博温柔的问。
　　“我想试试！”他立即点点头。
　　“好，那等下飞羽节后我带你，”瓦尔博笑着承诺。
　　阿芙尼连连点头，“对了，起……”
　　他扭头看向右边，看见的是他不熟悉的雌虫，又咽下了话，若无其实地和瓦尔博继续说，“其实到时候我们可以去甜梦那块地下面，那边也种了一块莹花丛。”
　　“好，”瓦尔博点点头。
　　其实阿芙尼也不太清楚为什么自从他成年后，其就消失不见了，奈尔家家主说他出去了，可是出去也能回来啊？
　　明明前段时间，其还和他说等他成年了送他份礼物，可是现在在他身边的是奈尔家的另外一只雌虫。
　　他问过很多虫，这些虫都说其去了别的星球。
　　他也问过瓦尔博，瓦尔博第一次没等他说完，“他去追求他想要的生活。”
　　阿芙尼自此再也没问过了。
　　里契他们在腾楼上看，大批雌虫在空中飞舞着，不时组成不同的图案，边缘飞舞的雌虫还撒下糖果来和周围的虫共同参与节日。
　　在花纹由雌虫羽翼变成长枪又变成花苞，接着一层层散开。
　　下面的莹花也一浪一浪的共同开放。
　　【祂来时，带来风。
　　祂走过，于是花开了。】
　　雌虫们吟唱着古老的曲调。
　　莹花点点闪耀连在一起。
　　“祂带来万物复苏，祂走后繁花似锦。”萨其和着曲调轻轻吟唱，如果没这件事的话，他会是今年飞羽节的领队。
　　在领队唱到这句话时，阿芙尼抬头看去，看到是陌生的虫失望一下，拉紧了瓦尔博的衣袖，瓦尔博低头朝他笑笑。
　　“愿你们都能得偿所愿。”萨其看向远处。

第40章 《新生》
　　飞羽节后, 修德他们又补拍了几个镜头，和莫里斯他们打个招呼说差不多拍完可以走了。
　　因为没有公共舰船，主要是搭乘里契的舰船。
　　萨其也提出想搭乘离开。
　　“他们居然都不关心游星了，”莫里斯和里契吐槽, “特别是萨其, 他原本还在在乎, 可是飞羽节结束后他完全不在乎了。”
　　态度变化之大让莫里斯震撼。
　　里契想了下，“你上虫网看看就知道了。”
　　莫里斯上了虫网翻看，看到的不是两颗游星而是——游星Ⅰ号和游星Ⅱ号。
　　游星Ⅰ号宣传飞羽节和飞羽酒。
　　游星Ⅱ号宣传飞翔小活动以及蔷薇花庄园。
　　“飞羽节就是他们的博弈, 现在就是结果, ”里契解释。
　　“那如果是这样的, 萨其不是白走了吗？”莫里斯还是不太懂。
　　“没有, 萨其是很重要一环，他用他的走, 强制让奈尔家失去了机会，这就是他说的奈尔家中立，奈尔家中立不代表会让利, 夏尔家这么多年也不是白干的，更何况还有阿芙尼这只等级不明的雄虫。”里契一条条给莫里斯点出来。
　　“所以，蒙克家和夏周三家的博弈的结果就是，让新游星变为游星Ⅱ号，于此瓦尔博将会是阿芙尼唯一的雌君。”莫里斯瞬间理解了。
　　里契点头, 现在是虫网时代了，雌虫们不会单纯的以暴力行动, 更多的是利益交换。
　　虽然新游星变为了游星Ⅱ号, 但掌权的仍然是蒙克家，所以蒙克家可以在称呼上让步。夏尔家和蒙克家联姻, 游星Ⅱ号自然也属于夏尔家。只有奈尔家，被迫中立，但同样的，百年内夏尔家会和奈尔家更为亲近。
　　“萨其算到了一切。”莫里斯感叹，明白了为什么里契要向萨其递邀请。
　　“我们可以培养他，”莫里斯列出来计划，等到萨其进来，就让他去推进和雄保会的合作。
　　在雄保会、繁育所和监督会吵了半个多月后，他们终于勉强达成了共识，现在在联系银河了。原本莫里斯还在琢磨在一群高阶雌虫面前怎样才能不露馅，现在好了，货真价实的高阶雌虫。
　　里契他们决定离开了。
　　来时，他们是两个，走时，队伍已经扩展到六个。
　　走的那天清晨，莫里斯进去预热舰船，正要开舰船时，听到了外面的呼喊。
　　“其！”
　　萨其朝窗外看去，是阿芙尼和瓦尔博。
　　“再见了！其，去追求你想要的生活吧！”阿芙尼使劲挥舞着双手。
　　瓦尔博也向萨其点头示意。
　　萨其突然觉得眼有些酸，他朝他们挥挥手，并没有对莫里斯说要停下的事。
　　莫里斯驶出星港。
　　再见了，游星。
　　离开了游星去了第六星系，修德、格赫兹和史丹在这里下去了，他们接下来要去第三星系继续拍摄下面的内容了。
　　史丹除了帮忙外，还觉得拍电影很有意思的，他时不时说几个习俗让修德感兴趣，于是他们就顺路一起了。
　　至于萨其，莫里斯表示先去银河面试吧，拿着推荐信的萨其下船了。
　　到了只有里契和莫里斯的时候，他们到了租舰行，要买一艘舰船。
　　“新的二手的，老款新款，应有尽有！”推销员表示。
　　莫里斯扫描一圈，挑选了一款价位在五百万因赛特的小型7虫次轻便型舰船。
　　“要携带武器装置吗？激光和追击炮都是热门推荐，再不济来个雷达扫描仪也可以，”推销员力气求他们多花钱。
　　莫里斯拒绝，这些东西他都可以自行按照。
　　“那新能源呢？现在能量源有矿石款和液体款，液体款还做了不同味道区分，能源激发出来的味道都不一样！”推销员并不死心。
　　“噢？有什么味道？”莫里斯表示自己只是问问。
　　“有很多！花香、果香十多款，玫瑰花，蔷薇花，兰花香，草莓，西瓜……”推销员一个劲的推荐。
　　“并且现在正是新能源大卖的时候！两瓶九折，三瓶八折，五瓶七折！买一箱二十瓶直接半价！机不可失失不再来啊！”推销员极力表示。
　　“这……”莫里斯思考不过三秒，“那就来一箱混合口味的吧。”
　　“好嘞！先生，能源矿需要吗？能源矿更好储存，现在购买三十块直接送……”
　　“初此之外还有轻携装，储存装，日量装……”
　　最后里契前去结账的时候，看着一长串的账单，除了舰船外，下面全是能源xx，能源xx……
　　原来即使是莫里斯，也不能拒绝推销啊。
　　带着塞的满满的舰船，里契他们回到了家。
　　刚回家，莫里斯查看银河的信息，发现明王的信息又爆了。
　　简单一扫，发现雌虫们都在催生存游戏，催水果侠主线更新，莫里斯拆箱子都没时间了，紧赶慢赶在第二天中午正式发布了生存游戏正式公测pv。
　　【银河：现在，是生存时间！请不顾一切的活下去！生存游戏公测pv《新生》】
　　pv开场是上级递给他一张卡片，银白发色的首席接到任务，出门是自己的队伍四只雌虫，黑绿色系迷彩装的突击虫肯、红色长发修身武装的弓箭虫莫尔、青涩青年紧紧握着手中抢的近战虫阿斯以及穿着白衣带着眼镜的医疗虫巷。
　　“首席！”四虫同时敬礼。
　　舰船门开，五虫同时跳下去。
　　最开始的卡片翻开——活下去！
　　“砰砰砰砰！”
　　“首席，我可能不能陪你走下去了……”近战虫这样说。
　　“首席，你一定要活下去！”突击虫猛地推开首席。
　　“放弃我，首席……”弓箭手冷静开口。
　　“别担心，首席，我不会让你死在我前面，”医疗虫带着浅笑。
　　【不！我不接受这样的结局！】
　　黑色的大字铺满整个屏幕。
　　【我说了，我要带他们活下去！】
　　“首席！”四虫同时开口，看向首席。
　　画面由明转暗，出现银河的logo。
　　“就凭你能做到吗？我很期待你的表演，首席……”黑色中出现一点火星，又消失不见了。
　　【好！！！！】
　　【生存游戏是这么刺激的吗？！】
　　【啊！你把这些虫搞得真情实感，我还怎么卖队友啊？】
　　【这次模型精度是比上次内测好看不少啊。】
　　【说到这个，我刚想看看evil，evil本来就好看，这一改更好看了吧！】
　　【没想到居然有虫喜欢evil！丧心病狂吗？】
　　【看着pv的意思，生存游戏也有剧情了？】
　　雌虫们纷纷讨论，莫里斯继续发动态表示下周一生存游戏正式公测。
　　在这段时间，为了维持热度，每天都会放出相关信息，比如四个队友的技能及教学，关卡分类，多虫模式和单虫模式等等。
　　这些每天都能拉起雌虫们的期待值，另外自然也上架了三套服装，一套可肝，两套氪金服装。
　　pv里面是原皮肤，可肝是一套银白色的军装，氪金是一套机械炫彩科技风和一套华丽宫廷风。
　　另外为了吸引虫氪金，这两套氪金服装都有独特进场语音和特效。
　　比如肯的原语音是，进场了，首席！顺带提一下枪走进场。科技风就是，打了个响指，突击枪在空中出现，干掉他们！宫廷风就是，肯走到一个蒙着红布的盘子前，掀开红布，里面就是他的枪。
　　类似细节也都在其余三只雌虫上展现。
　　当然，最重要的就是价格了，单卖一套衣服价格为125，现价为99，折扣时间为第一赛季。如果四套同时购买，另外赠送一套集体进场特效，以及首席使用能力时的特效。
　　比如首席使用回血功能，原特效为一圈绿色的上面浮起+1，科技风为炫彩像素围绕角色一圈后在头上+1，宫廷风为一杯红色水晶杯递到角色面前，角色喝下后+1。
　　当然最重要的还有一点就是首席这个角色。
　　作为玩家的首席，是有自己的立绘和建模，银白发色中挑染了两缕蓝色，有一双深蓝瞳孔，俊美又稳重。
　　多虫模式下首席的戏份不多且基本不出现，所以服装那款不包括首席。
　　当然里契也不会少赚一分钱的，单虫模式下，首席会深入参与救援以及别的活动。
　　这时除了原服装银白色军装外，有一套可肝的休闲西装，整体浅蓝的西装，袖口和领口有一圈金线勾画的银杏叶，胸针也是两片交叠的银杏叶。
　　另外自然是两套氪金服装，一套圣骑士装，银白（黑）铠甲，一套金黄（金黑）华丽宫廷装。
　　这几套衣服自然也引起雌虫们的广泛讨论，有虫一下子就看到了首席的服装多了两种颜色。
　　【这个颜色是不是意味着，买一套等于买两套！】
　　【这样的话，158的价位好像还算便宜？】
　　【前面99一套，这里158两套，算起来肯定是便宜了。】
　　【但是也有问题啊，你要喜欢玩多虫模式的话，首席衣服完全看不见，只有多玩单虫模式才能看首席服装吧。】
　　【快公测吧！我已经等不及要品尝了！】
　　【等下，不是说有赛季吗？第一赛季什么时间啊，有什么奖励吗？怎么都没公布？】
　　【赛季奖励应该在明天发布吧，毕竟后天就公测了。】

第41章 破晓
　　赛季没发那么早, 而是在公测第二天，里契才发布了第一赛季相关信息，第一赛季要求玩家最少10级才能参赛。
　　【银河：第一赛季——破晓，正式开启！】
　　破晓作为多虫模式, 也有一整套奖励服装, 豪华升级版授勋军装（五虫款）。这套服装会分阶段发放, 比如前一千就是全套服装，前19%，送一套近战, 前75%和50%, 送一套自选服装（不包括首席）, 前25%再送一套自选服装（包括首席）。
　　参与赛季还有大量金币可以用来抽材料, 贴纸或者提高武器和角色属性（仅限单虫模式）。
　　是的，为了让单虫模式没那么难熬, 玩家可以通过养角色来碾压关卡，提高生存率，当然一些热爱高难度的玩家, 里契也增加可以手动调节难度，增加debuff的功能，而通关高难度也获得一颗星。
　　单虫模式榜单为生存榜，不过后来雌虫们都称呼它为evil榜，即你能在evil疯狂作死难度下撑几局。
　　多虫模式的破晓是赛季大活动, 单虫模式也同样会开几个轻松休闲的小活动，比如十回合扔骰子猜大小, 玩家先猜, 猜中就能行动，一直猜对一直能行动。
　　在生存游戏公测第一天, 卡兹就登录上去了，第一感觉就是界面华丽了不少，内测的界面就是单纯的两个按键，公测做了块巨大的背景墙，景色是星球由暗转明或者由明转暗那一刻。
　　多虫模式也正式更名为大乱斗，单虫模式更名为独行者。
　　卡兹自然是先看独行者的内容，里面分成了三块，一块是叫“先行”，第二块叫“宇宙”，第三块叫“生存”。
　　这个时候只开放了先行，内容和他在内测玩的没有太大差异，除了角色建模更为精细外，先行过了引导和前三关就开放了宇宙。
　　宇宙的内容就是内测的经典模式，看到登陆星战役，卡兹想到上个月他和莱伦的那场辩论赛。
　　辩论自然是围绕登陆星战役。
　　卡兹认为，军师采用了胡萝卜加棒子的手法，刚柔结合。
　　莱伦却觉得军师地手段很强硬。
　　“首先声明，我们两个采用的都是模拟的沙盘手法，前期发展类似，只是后期，准确说倒数第五局的时候，我们的选择开始变化。”莱伦简单发表首先声明，毕竟他们只是参与模拟，而不是真正的战争，中间一些过程只是合理推断。
　　“在阐述我的观点前，我们有一个大点需要确定，你是否同意最后是军师采用的手段使得战役胜利，”莱伦率先询问。
　　这个共同观点很重要，辩论是彼此之间需要在一个前提下才能辩论，如果卡兹觉得是元帅的作用大，那莱伦的论点就变成了军师的作用大，不构成一个前提下，辩论只会各说各的。
　　“我同意，”卡兹没有犹豫。
　　“好，那我的观点就是军师采用强硬的手段，因为是模拟，大家就直接看视频吧，视频后我会着重讲解，”莱伦直接播放了他的游玩视频。
　　他的剧情前期和卡兹一样，都是走两队路线，在倒数第五局的时候，一队升级为少将，一队升级为星盗。这个时候是只能选择一个队伍前进，因为少将会和星盗对上。
　　莱伦选择的是升级少将，然后一下走到头，最后一局他走到了戈丰旁边，询问戈丰，什么情况下你会投降，然后没然后了，莱伦选择的角色死了。
　　视频到这里停止，莱伦开始解释，“戈丰不是随便就能被说服的虫，利诱，柔和的手段只会引起他的疯狂反抗，所以军师一定非常强硬的直接压灭他的所有希望，让他不得不投降。”
　　“不，我不认同，”卡兹反驳，他调出来一张图，上面是有雌虫报告最近一些虫离开登陆星的情况，戈丰没有阻止，“如果戈丰是性格过分强势的虫的话，他不会允许这些虫背叛他。他心底还留有一丝善念。”
　　“不，你错了，”莱伦调出另一张图，一张局势图，“戈丰放走的虫走的方向是这里，距离黑洞非常近，他不是不去阻挠，他是明知道这群虫是去送死的。”
　　“另外，我还发现一点，”莱伦继续展示证据，“在最终战之前的一周，戈丰似乎成了孤虫。”
　　莱伦的话有些含糊，但假如放在那个场景下，作为最高级雌虫，谁能让戈丰变成孤虫？
　　只有戈丰自己。
　　如果他做的那么绝，也就意味着，柔和手段对戈丰来说没有任何用处。
　　“不对！”卡兹立即从莱伦的论点下脱离，“我在戈丰的办公室内发现一叠书信，如果真凭你所说戈丰那么狠戾，他就不会留下这些书信。”
　　卡兹展示的书信，是戈丰和自己的幼虫的书信往来，幼虫发来亲切的问候，不时夹带着花草做成的书签。
　　“正相反，这些反而可以倒退证明我的结论正确，”莱伦啪一声切换出来一张图片，是一页书签，“看清楚，这个书签是一片海桑叶，海桑属于红树林，红树林生长环境不用我说吧，登陆星寒冷干燥，不适合海桑树生长。”
　　“你这个论证了我的观点才对吧，戈丰把自己的幼虫都移到别的星球了，这还不能正面他是有软肋的吗？！”卡兹否决。
　　“那你可就大错特错了，戈丰的幼虫死了，”莱伦又翻出来一张证据，上面是一则花边新闻，说的是幼虫溺死的新闻。
　　卡兹张口要说什么，莱伦打断，“你是不是要说这是胡写的，但是我们模拟的内容都是有用的信息。这要是假的话，你找的信只有幼虫写的没有一封是戈丰自己写的，我也可以认为是胡写的。”
　　卡兹顿了下，决定略过这个话题，提出另外的证据，“我之所以认为军师的手段是刚柔并济是因为这一点，在最后一场协议中，协议中有一点是戈丰仍然具有一部分登陆星的掌握权。”
　　“但是他消失了，”莱伦直言，在戈丰降伏后新星长上位后，这位原掌权者消失了。
　　“你偏题了，”卡兹指出，“我们讨论的只是军师的手段，后期没什么可聊的。”
　　“好吧，那你这些也算后期了，协议的签署已经是军师劝服三个月后的事情了，”莱伦也指出这一点。
　　他们的辩论一时陷入了僵局。
　　是这样的，如果放在相同的局面上，他们要论证的是那一次会面中，军师和戈丰到底聊的是什么内容，军师到底是强硬到底还是使用柔和加强硬的手段，如果按照卡兹的证据来看，根据书信和后期的协议规定，军师才用的是柔和手段偏多。
　　但是如果按照莱伦的证据和后期情况来看，军师用的是偏强硬手段。
　　因为他们毕竟也没有真正参与到那场会面，甚至《奥利元帅回忆录》里对于军师也只是提了一句。
　　甚至可以说，军师只在这场战役中出现，后期没再出现了，但是历史上又的确有这一只虫。
　　但不管怎么说，怎么辩，毋庸置疑的是，军师在这场说服中非常重要，而登陆星对于奥利元帅也是意义非凡。
　　那场辩论到最后他们又当场掐了起来，教官们则在讨论他们谁的证据合适，最后证据全不行。
　　“游戏终究和历史不同，”卡兹教官开口，“你们这些证据和流传下来的没一点对的上。”
　　“这点我同意，不过看到你们都认同了登陆战役我还是挺惊讶的，”莱伦教官接着开口，不过虽然他嘴上说着认同，但语气并不是那回事儿。
　　“关于这一点我有解释，”卡兹率先停手。
　　“我最开始也是想有别的想法，比如强硬攻占或者混水摸鱼，可是不行，”卡兹脸色沉重。
　　数字和真实的虫命是不能类比的，作为指挥官时，他们听到的死了多少多少只虫和实际体验中身边虫死去，那感觉是不一样的。
　　游戏是虚拟的，但当他们小队的雌虫，一个个不再回来的时候，卡兹感到了煎熬，因为他没有左右棋局的能力，明明知道前方就是白白送死，但因为那些糟糕的指令必须前进。
　　“军师是必须出现的，”卡兹开口，他是一种象征，让当地的雌虫从混乱中平静，可以不再因为不必要的指令而送死。
　　“我也这样觉得，”莱伦同样开口，“军师使用什么手段不重要，重要的是，登陆星平静了。”
　　“这个课题就算你们过关吧，”莱伦教官开口说。
　　“既然你们正式认同了登陆星，那么接下来你们要去执行一项任务……”卡兹教官看着两只雌虫，开口说。
　　回到现在，卡兹看着生存游戏正式公测，其实他最近几天就要和莱伦离开这里去执行任务了，但想到生存游戏公测，还是忍不住上来看看，想到他们的任务。
　　即使是卡兹也不由感到有些头疼。
　　他们的任务与王族有关。
　　斯冬125年，在安分了125年后的王族为什么突然开始公开向外界发邀请函呢？

第42章 三行情诗
　　在生存游戏缓慢推进的时候, 萨其终于来面试了，面试虫自然是F。
　　询问几个问题后，萨其就和银河正式签订了合同。
　　对于萨其来说，加入银河没那么多理由, 他第一次彻底离开家乡, 来到别的星球。最开始都想找一个比较熟悉的地方。
　　他对银河并不熟悉, 但是有了介绍信，勉强可以称得上是熟悉，所以他就来了。
　　和F聊完, 他被确认的职位是对外公关。
　　“你先看看这个, ”F递给他一本手册, 上面写着《雄虫防诈骗手册》。
　　萨其一惊。
　　“你要尽快熟悉里面的内容, 我们接下来和雄保会、繁育所他们有一场合作，”F轻描淡写地说。
　　萨其又是一惊, 游星是很偏僻，但到不至于连这两个这么著名的机构都不清楚。
　　可以说游星在没有彻底把雄虫隔离的情况下让雄虫能成功渡过成长痛靠的就是雄保会给的帮助。
　　他非常清楚雄保会的傲慢，是在想不到有一天会和普通雌虫合作, 甚至还有繁育所。
　　繁育所和雄保会不是第一天唱反调，他们自从成立就在唱反调，最严重一次，直接吵到了元帅面前。
　　他们能和银河合作挺出乎萨其意料的。
　　“银河想取得什么样的结果？是主导吗？还是……”萨其直接问。
　　“尽可能推广它，最好让雄虫们都认真学习里面的内容, ”F表示。
　　萨其皱眉，“这种程度可不是简单学习就可以的, 每只虫被骗的原因千奇百怪, 不说雄虫只说雌虫里面也有很多虫被骗过，即使推广也还有很多虫觉得骗不到自己头上。”
　　“这些无法避免, 我们能做的只有尽可能的推广让雄虫们接受，减少被骗概率，”F点头，冷静的开口。
　　“这样啊……”萨其考虑了一下，“那我明白了。”
　　F点头，“很好，到时候你作为银河的代表虫还有一位阁下与你同行。”
　　“雄虫？”萨其有些惊讶，银河里面还有雄虫吗？
　　“那位阁下不属于银河，他只是对手册感兴趣而已，”F解释并表示会议会在四月底开始，萨其可以提前准备了。
　　接下来这段时间，从三月底到四月初这段时间，里契决定将银河小类网页面全面升级。
　　最开始页面只有游戏和小说两个大板块，后面虽然简单家里影视等零碎板块，但只是初步设想，很多时候发预告都是靠着银河主号来发的，可以说是非常杂乱无章。
　　游戏讨论区和小说讨论区虽然有，但是热度都不怎么高，大家还是都喜欢挤在银河号下或者是明王他们的号下讨论和评论。
　　这样其实不利于雌虫们快速聚集，甚至会导致有些雌虫找不到可以讨论的地方而快速流失。
　　于是里契拉了个群，他、莫里斯和柯西，说了小类网升级网页要求。
　　干净，整洁，快速找到，以及易于区分。
　　银河的主号接下来只发重点信息，比如和雄保会的合作之类的，游戏，小说，影视彻底分开，各有各自的主号及副号，讨论区和视频区。
　　除了分开外，还要能合在一起，这个要求的意思是如果一只虫不知道找些什么，他可以点进推荐内容，而推荐内容里面必须什么都有。
　　另外可以签约一批优秀的主播来播银河的游戏，当然这点就是更后来的事情了，现在的着重点还是在网页升级上。
　　不同界面必须有可以快速区分的不同美术风格，比如小说界面是水墨画风，游戏界面是赛璐璐厚涂画风，电影是赛博炫彩画风等。
　　提出来需求后，莫里斯和柯西奋战十几天，彼此之间商量很多次，也被里契打回来很多次后，终于在四月底五月初完成了网页优化更新。
　　为了让雌虫们快速能快速上手，以及习惯，里契现在小说板块举办了一个主题活动。
　　【银河说说：欢迎大家加入银河小说板块，我是银河说说~在接下来，我们会举办第一届主题活动“三行情诗”，参赛会获得精美礼品及奖金，希望大家踊跃报名参赛！】
　　【银河说说：“三行情诗”。
　　银河有三行，你我，和我们。
　　请感受爱意在银河传播！请传递爱意！报名链接，报名截止日期为5.5，公示期为5.5-5.20，说说将在5.21号正式公布获胜虫选！请大家积极参加哦~】
　　三行情诗小活动，就是为了让雌虫快速熟悉小说板块设计的，小说界面上来就是“银河说说”的内容，主界面旁边则是另外两个大板块，读书分享会以及作品展。
　　读书分享会点开的界面重新排布，以杂志的形式出现，上面有第一场读书分享会的大概内容，如果对某一方面感兴趣还可以点进去细致观看，观看完有想法还有个“去讨论”的按键跳转到讨论区，找到同好一起讨论。
　　以及在第一版读书分享会后，还有个预告，第二场读书分享会会在五月底举行，这次的主题为“星空”。
　　旁边的作品展自然是幻想时刻的三本小说，除了幻想时刻还有米里的羽翼进化研究。
　　是的，在莫里斯后期和米里讨论资料的时候，米里发过来了一本自己总结的羽翼进化笔记，莫里斯在看后觉得非常不错，于是询问米里银河能不能购买米里的版权。
　　米里自然是同意了，莫里斯就把米里的书收录到作品展里面。
　　当然现在作品展里面的书还是太少了，只依靠幻想时刻一只虫来写也很艰难，所以后续里契打算一步步推进，从短篇开始慢慢让作品展充盈起来。
　　小说板块基本就是这样的设计。
　　再说游戏板块。
　　两款游戏彻底独立开来，新的官号，水果侠和生存游戏各自发各自的。
　　在游戏区的讨论中，分为二创区和攻略区，这两款游戏作为持续运营款游戏，都必须时刻保持游戏的热度，至少也必须保证在游戏的长草期不会有大批玩家因为无聊而流失。
　　所以这个时候，二创区其实某种意义上比攻略区更重要。比如修德最开始的剪辑，双重虫格，就是二创。
　　伊颂的Q版修罗场图也是二创。
　　里契他们已经允许了直播，接下来就可以开放角色权限来让雌虫们进行二次创作。
　　当然这一开始可能有点难，但只要他们好好引导以及投入资金，结果总会是往好的一面发展。
　　做好了决定，生存游戏开放了直播和投稿激励计划。
　　直播奖励为阶梯式，总的来说，每周连续五天直播时长达到14个小时就可以获得全部10次抽奖机会，抽奖有实物奖励以及游戏内奖励。
　　实物奖励这次里契他们找到了新的小类网合作。
　　印迹小类网擅长各种工艺的印刷，图片清晰，工艺有镭射、银葱、双闪，磨砂等等。可以说只要给他们漂亮的图片，他们就能做出来好看的徽章。
　　因为不太确定印迹小类网的具体水平，里契他们只订了一批生存游戏五雌虫立绘头像反光徽章以及水果侠三雄虫的原画银葱徽章。
　　影视区现在虽然还未开放，但修德和格赫兹的资料已经被放上去了，没办法，加上去的东西总不能删除。
　　只能在上面多写一行尽请期待。
　　这次银河小类网更新是彻底的大更新，期间雌虫们自然是不能登录。
　　等到更新结束，雌虫们一个个登录上来。
　　【这还是我认识的银河吗？突然翻新！】
　　【怎么说呢？感觉干净整洁了不少，好用不少。】
　　【等等，我看见了什么！参与生存游戏直播达成目标可以抽奖，奖品有实物奖励和金币！实物奖励是徽章！！！】
　　【水果侠也发布了最近预告，下一个大活动“星海”要开始了，参与新活动预热可以领抽奖卷，抽奖卷在十天后自动开奖，会有金币和实物奖励。】
　　【明王你终于想起来水果侠了是吧，虽然主线刚过一个月，但我已经感觉好久没有新活动了！我要新卡！新衣服！新剧情！新玩法！】
　　【游戏区那么热闹吗？小说区怎么样？】
　　【报告，小说区有新活动！】
　　【是投稿活动？】
　　【三行情诗！话说距离泡泡节也不远了，如果到时候有好的情诗的话，我打算抄个作业。】
　　【认真的吗？别到时候和雄虫约会的时候，十几个雌虫全是一样的模板，那就搞笑了！】
　　【为什么我感觉这种可能性还挺大的！】
　　【好了，我已经准备参赛了，就写！雄主，我的心肝儿，我的宝贝儿！】
　　【啊，这……那我觉得我也可以，阁下，看见陨石靠近星球了吗？那是我想靠近你的心！】
　　【楼上是准备砸死雄虫吗？】
　　【小说区和游戏区都有内容，这个影视区是出来搞笑的吗？】
　　【就两只雌虫介绍然后来个尽情期待？？？】
　　【所以有谁认识这两只雌虫吗？】
　　【不认识。】
　　【完全不认识，算了别操心了，看看小说区和游戏区的大活动吧！最近忙着呢，没空看还没开的内容。】

第43章 致EVIL
　　印迹小类网：银河的 “三行情诗”小活动正式开始了, 大家可以去看看哦~上榜还能获得因赛特和实物奖励呢~
　　彩翼小类网：“三行情诗”是什么有趣的活动！快来参加吧，参加活动还可以抽奖！
　　蒙太奇小类网：快来参加“三行情诗”吧！pick你最喜欢的情话！
　　亚述小类网：听说这里有新活动，“三行情诗”诚邀大家参赛！
　　……
　　派克刚连上虫网，就被一溜串的宣传语刷屏了, 这都什么跟什么啊, “三行情诗”是什么东西啊？
　　他平常很少关注玩乐相关的事, 上虫网也更偏好于查资料，他经常关注的小类网名为亚述，是一个非常严肃的小类网, 里面发的都是一些正经的资料。
　　今天莫名其妙发了一个三行情诗小活动, 一下子就让派克点了进去, 跳转后才发现, 原来这个活动不是亚述举办的，而是一个名叫银河的小类网举办的活动。
　　派克其实并不感兴趣, 但是他看到奖励里面有一本《蟹式机械制作及自动化方案》，这不正是他一直在找的吗？！
　　派克有个不为虫知的小小爱好，那就是他喜欢螃蟹, 他从幼虫时期就觉得螃蟹好看且强大，虽然幼虫时被螃蟹夹了好几下，但仍不能阻挠他对螃蟹的热爱，可惜后来他们搬家了，搬到一个根本没有螃蟹的地方！甚至当地虫根本不认识螃蟹！
　　这让派克有点难过, 但是他已经不是幼虫了，不能为了爱好哭哭啼啼不成样子, 所以他把这件事压在心上, 喜欢逛亚述也是因为亚述里面有很多很早之前的资料，他看有书上写。
　　在虫族还没有链接虫网的时刻, 他们是以另外一种网相连，那种网也可以突破距离空间的限制，让不在一个地方的虫能互相交流合作，虽然派克并不明白这是什么网，但不妨碍他对很早前的虫族产生了好奇。
　　并且书上还说，那时的虫族尝试一种机械，试图把机械训练成伙伴？各种各样的机械，那也可能做出来螃蟹样式的机械！
　　派克虽然看的不明不白，但是他相信总有一天自己能做出来幼虫时期的玩伴。
　　看到蟹式这两个字！派克心动了！他立即前往银河注册登录，然后参赛。
　　“三行情诗”的页面是这样介绍的。
　　【爱能跨越时间和空间的限制，把你带到我的身边。
　　一封封信笺，是你我相爱的象征。
　　所以，我亲爱的，无需言语，静静感受两颗心的跳动。】
　　活动要求就是三行情诗，在5.15前由银河审核后发布，而后几天则是共同投票，最终在5.21这天，参考观众和评委评分一起选出前十名。
　　派克的目标不是前十名，而是前五十名，前十名可以获得因赛热和实物奖励，而11-50名可以获得实物奖励，实物奖励可以自行挑选。
　　要说情诗，说简单也简单，每年泡泡节都能听见几句，什么心肝儿宝贝，但说难也挺难的，怎么写的有心意还有内涵并且还让大部分雌虫都认同。
　　派克下意识搜索起来，发现情诗这东西，不能用力过猛，也不能无病呻吟，最好就是让虫读完后浅笑。
　　比如在月色和雪色之间你是第三中绝色、比如吾爱有三，日月卿，卿为朝朝暮暮，比如今晚月色很美……
　　最好要有意境，一个美的意境，一个大家都觉得美好的意境，月色，星空，最好是表白但是不能硬表白，不能上来就雄主雄主的叫，也不能太过直白，什么亲一个之类的……
　　总的来说，情诗很好学，不过是从入门到放弃罢了。
　　派克在总结后，眨了眨眼，直接给银河说说私信问书卖不卖。
　　银河说说很快发来信息，表示书是作为奖励需要参赛获得，并鼓励派克积极参赛。
　　派克叹口气，他知道没那么简单，但是到底该写什么呢？
　　要不放弃……不能放弃！他决定找外援帮助！派克先问自己的雌父，您当年怎么和我父亲在一起的。
　　我最强，雌父言简意赅的发出三个大字。
　　竟然毫不意外呢？派克又叹口气，决定换只虫问，雄父，您当年怎么决定和我父亲在一起呢？
　　雄父发来一串省略号，然后说，我当年只要一出门就能看见你雌父蹲在我家对面，后来我约会的雌虫见了一面后都没下文，再后来你雌父就说选他吧，他最强。
　　就只是这样吗？派克有点不死心，这也太简单了吧。
　　“如果非要说个一二三的话，可能只是看到那一双热烈的眼神，我从未见过如此热烈的眼神，”雄父发来了一段语音。
　　派克顿了一秒，立即转发给雌父，下一秒，雌父打来十万因赛特，并表示下次还可以更多。
　　心情复杂的收下因赛特，派克还是不清楚到底该写些什么，或许语句并不重要，重要的是心情吧。
　　所以到底该写什么呢？
　　派克毫无头绪。
　　三行情诗小活动很明显花了巨多的宣传费，奖励也各种各样，除了评选奖之外，参加活动还能抽奖，以及评选后的捧场奖等小活动都可以获得奖励。
　　里契想以这个小活动宣传下银河小类网，吸引点虫来关注银河。所以这次联系了很多完全不相干的小类网，比如亚述小类网以旧书闻名、花璨小类网主营鲜花、好好吃饭小类网主营饮食等等。
　　之所以大面积撒网也就是为了吸引原本不知道不了解的雌虫让他们来关注银河小类网，让更多虫看到，才能让银河的流量再次扩展。
　　活动刚开不久，大部分雌虫都是观望，还没有几只虫来投稿。
　　里契想了想，决定写几个来作为模板，至少让虫们知道，三行情诗其实很简单。
　　还没动笔。
　　投稿界面就出现一个“1”，里契点了进去，是一名叫兹沂的雌虫发来的投稿，内容是……
　　【想你。除了想你，还是想你。我想你了。】
　　莫里斯迟疑了下没动静。
　　里契想了想，“应该可以的，里面也没有敏感字眼可以通过。”
　　而这仿佛是个开始，投稿界面快速翻滚起来，迅速达到999上限。
　　“怎么回事？”里契疑惑。
　　这就到莫里斯擅长的区域了，“查到了，是爱蒙在直播写三行情诗。”
　　爱蒙就是当初说出“非常简单”的雌虫，经过那次直播后，他小火了一把，看他直播的虫还挺多的。
　　里契也点了进去，爱蒙就在投稿界面，没在写情诗，而是在选信纸。
　　“我觉得这个粉色的信纸挺好看的，花纹可以选泡泡、心形、玫瑰纹……这也太多了吧！”爱蒙边看边说，非常认真。
　　投稿信纸的界面自然是莫里斯设计的，原本只是普通的白色，后来在里契投钱去宣传的时候，莫里斯突然看白色不顺眼了，立即给投稿界面设计了以信纸为核心的动画，还可以更换信纸颜色和上面的花纹，总之，怎么甜美怎么来。
　　爱蒙原本是在打生存游戏的，他在直播通关难度5，当然没通过，死在了evil的手下，如果说普通关卡的evil是一千零一种死法的话，那难度关卡的evil就是让你体验一千零一种死法。
　　evil他不装了，只要回合低于五回合，他就开始随机无差别攻击敌我双方。
　　当然了，evil毕竟还能攻击敌方，如果偶尔用好的话也能反杀敌方顺利通关，可是别忘了！还有live！他完全是天坑，只要他出现，基本都是以全军覆没结束的，一般来说live的出现率非常低，evil一百局live都不一定出现一局，可是没想到爱蒙太倒霉了。
　　live居然连出现两局，这一出彻底把爱蒙搞无语了，弹幕纷纷表示不想看全军覆没了，还有弹幕表示，银河新出的小活动，爱蒙可以去参加。
　　爱蒙就点了进去，打算直播写情诗，这一宣传十分有效，有虫心想爱蒙都能写自己也能投，这一下投稿飞速增加。
　　在爱蒙纠结是选心形纹路还是玫瑰花纹路的时候，弹幕表示德奇已经投稿了。
　　德奇和爱蒙走的是同一路线，都是播高难度生存游戏，只是他没有爱蒙强，只通关了难度4。
　　雌虫们天性追逐更为强大的存在，德奇暗暗的就和爱蒙比上了，知道爱蒙直播写情诗，他也直播写，并且比爱蒙写的更快！
　　【我见过宇宙边界的星海，我走过一望无际的大漠，但是只有你是我到不了的地方。】
　　弹幕纷纷表示不错，德奇顺利投稿表示自己不过是私底下喜欢看书而已。
　　又引发弹幕一阵阵夸奖和拉踩爱蒙到现在还没写，德奇看了下，表示大家不要吵架，还去爱蒙直播间发弹幕鼓励爱蒙写诗。
　　爱蒙看都没看他一眼，纠结来纠结去，爱蒙最终选择了泡泡纹路。
　　弹幕吵吵闹闹的时候。
　　他写道：温柔是你的假象，柔弱是你的伪装，唯有血色是你的真实。
　　弹幕表示爱蒙这有些莫名其妙，不太像情诗，爱蒙挑了下眉，“哦，忘写标题了。”
　　【致EVIL。】

第44章 星海与你
　　没有虫有规定, 三行情诗只能写给雄虫，而里契更不会主动去缩减范围，相反他觉得爱蒙真的很有直播天赋，也很会抓重点。
　　“可以给爱蒙递一下邀请, ”里契非常看好爱蒙。
　　“递交过, 他拒绝了, ”莫里斯很快回答，“原因是他没空。”
　　“这样啊……”里契有些可惜。
　　“但是他表示如果明王有新作的话，请一定给他一个名额, ”莫里斯接着说。
　　“新作吗？”里契想了想, 就现在而言, 水果侠大活动更新, 生存游戏还有几个小活动更新，三行情诗活动都在同步推进, 除此之外幻想时刻也不能真说不更新了，下一篇文也必须写起来。
　　真正让里契不用操心的反而是修德的《白日》，根据修德最近汇报的进度来看, 他已经把资金花超了，这一点也在里契的预料之内，他表示可以继续投入，但电影必须拍的更加精细。
　　只是简单算算，里契感觉5月之前是没有空研发新作的。但是既然有虫这么要求了, 也不是不能挤出来点时间。
　　三行情诗的投稿交给莫里斯审核，里契准备着水果侠的大型主题活动。
　　“星际航行——星海与你”。
　　作为星际时期的虫们大都坐过公共舰船在星际间航行, 也都见过一颗颗迥异的星球和其上独特的风景。
　　里契选择的切入点就是这里, 星际航行，两只虫, 仅仅两个词汇就已经感觉非常浪漫了。
　　安里西的两张卡面，一张是他头戴透明的防护罩，雌虫在他身后搂住他的腰，透明的羽翼伸展，透过羽翼的是浅红近紫的漩涡星云。
　　另外一张则是安里西在流星间穿梭，流星的拖尾在安里西腰部向远处飞去，让安里西仿佛多了条尾巴一样，在星海中游动。
　　卡洛的两张，一张是卡洛主动从星海落下，却向上伸手，雌虫一手去捞卡洛的腰，一手握住了卡洛的手，羽翼张开，金色的一团团的雪球星云在羽翼后绽放。
　　另外一张则是卡洛开舰船，意气风发的雄虫看着窗外的陨石毫不害怕。
　　恩邹的两张，一张是恩邹和雌虫双手十字相握，雌虫羽翼团起来包围住他和恩邹，透过雌虫透明的羽翼可以看到天蓝色和浅绿叠加的蝴蝶状星云。
　　另一张则是恩邹行走于黑洞之间，面色平静甚至带点闲适。
　　赶完六张金卡，这次大型主题活动还准备了三张银卡和三张白卡。
　　银卡的语音与星海有关，三只雄虫分别说了自己喜欢的星云，以及带雌虫过来的原因，以及告白。
　　星海的告白，是在一片空无边际之中，你的视线里只有我，我的视线里只有你，聆听我的心跳和我的告白。
　　只有星星知道我们的秘密。
　　里契写了三段不同风格的告白，依照雄虫们的性格进行反差，热情的羞涩起来，轻佻的认真起来，稳重的缠绵起来。
　　他们因你的到来而变得不一样，这是一场只属于你们的星际旅行。
　　这次的白卡和以往的设计也不同，以往的白卡是只有雄虫自己的立绘和姿势，这次他们的姿势设计的更偏向于面对面告白的场景，正面怼脸，他们的手上则拿着告白时的礼物，安里西拿的是一对浅红的袖扣其上绘着古虫语的栖字，卡洛准备的是一个金色的掐丝火苗状胸针，恩邹则是准备了一枚水晶钥匙，钥匙上浮雕着蝴蝶飞翔的图案。
　　另外还有三套氪金服装也是和星海有关，而且这也是第一次出特效服装，安里西的是整体耀白色西装，而特效则是，从腰部往下浅红的流星划过，构成一条浅红色鱼尾，安里西带着点羞涩道，“你想摸摸看吗？”
　　卡洛则是洒金色西装，特效是背后出现雪团星云，而卡洛会抓一团星云笑着开口，“看，给你变个魔术。”金色的星团被抛起，在空中如烟花绽放般散落。
　　恩邹的则是玄彩色西装，特效是身后的黑洞中飞出荧光色的透明蝴蝶，蝴蝶围绕恩邹飞舞，一只最大的荧蓝色蝴蝶飘在他的手上，他看着雌虫，“送给你，希望你能喜欢。”
　　这次自然也推出了全新玩法，雌虫可以操作舰船带着雄虫在星海航行，路上有水果和陨石砸过来，水果可以开炮击碎，陨石只能躲避。每行进一百米，雄虫都会说句鼓励，达成关卡目标则进入甜蜜剧情，其中这次旅行会途径四颗星球，分别是春夏秋冬的不同场景，寓意为天天年年，春夏秋冬，相伴永远。
　　总的来说，这次活动就是快乐轻松的旅行。
　　水果侠的大活动基本就是这样了，此次活动会持续将近二十天，算是在孢子宴前唯一的大型主题活动了。
　　做完了水果侠，还没想新文，莫里斯就把稿件全推过来了，“我觉得我发烧了。”
　　“啊？”里契立即起身，查看莫里斯所在的机体，的确有点烫手，赶紧给莫里斯多加了几个风扇又搬来一箱冷却液，再摸过去的时候，好了很多。
　　里契松了口气，“现在怎么样？”
　　“好多了，”莫里斯表示，“只要接下来不让我审稿，我就没事。”
　　“……”稿件这么可怕吗？里契点开邮件。
　　【哦~我亲爱的雄虫~哦~虫神在上~哦~见证爱情~】
　　【我的心！我的心在哪里！在你那里！】
　　【为什么不爱我！我这么强！能把他们全打趴下！】
　　【强！猛！选我！】
　　“……”这些稿件的确有点费脑子，里契有些头疼了，但这些也不能说是完全不行的投稿，他们也没写敏感词，但比起情诗更像是宣战。
　　这些“宣战”言论，硬是把德奇和爱蒙写的比的眉清目秀，至少他们读起来像是情诗那回事儿。
　　筛选了一会儿，里契不由有些感叹，幸好他们选的是三行情诗而不是短篇小说，不然真的很头大，后续要是举办活动的话，继续举办短篇的活动吧。
　　就在里契艰难审稿的时候。
　　修德看到了银河举办的新活动，他们的白日已经拍摄已经花了一大部分钱了，现在拍摄还有三分之一，接下来预计还将花更多的钱。
　　管理虫01也表示资金会继续投入，但接下来电影的表现必须足够好。
　　这点让修德压力很大，他觉得白日的剧情可以，但是说实话，电影在投入市场前，谁都不能保证电影百分百叫好又叫座。
　　现在拍摄是花钱大头，后续的宣传也一样要花钱，那怎么才能节省点钱呢？
　　修德漫无边际的点开了银河上的推荐，第一个视频就是爱蒙，标题为爱蒙的三行情诗。
　　爱蒙这只虫他很眼熟，他当时就是看爱蒙直播来剪辑的，后来来银河拍电影了，他就很少看直播了，现在这个是另外一只虫剪辑的爱蒙写情诗的片段。
　　看到爱蒙最后填的标题后，修德突然有了灵感。
　　他点进去了银河的活动，这个小活动最近很火爆，并且不一定非要向雄虫写情诗，那他是不是也可以写呢？
　　他可以直接表白自己的新电影啊，这样电影在前期也有宣传，能积累一点热度。
　　抱着这个想法，修德写了三行情诗。
　　【他剪下我的思念，我寻找我的来处，白日将至。——致白】
　　他也给格赫兹发了，让格赫兹也写一份，过了一会儿，格赫兹发过来让他看看。
　　【风吹过自由的灵魂，莹花在你来时盛放，不要忘记我们的约定。——致蓝林】
　　修德表示非常好，并借用权限直接发给了管理虫，表示他们不在意能不能参赛，只是想蹭个宣传。
　　里契当然不会拒绝，他们这一做让里契有了灵感，可以单独开放一个板块作为银河的邀请者，不参赛，只捧捧场。
　　除了修德和格赫兹还可以邀请和他们联动的其他小类网嘛，这样也显得热闹，并且互相宣传能更快的扩大热度。
　　那些投了宣传费的小类网没有拒绝。
　　亚述首先发来了三行。
　　【你像一本书，恰到好处，我永远期待下一页。】
　　彩翼也发了过来。
　　【满天绚丽的羽翼，唯有你，是我视线的焦点。】
　　印迹小类网紧随其后。
　　【清晰留迹，于心尖细细雕琢的，是你的名字。】
　　……
　　莫里斯很快生成一个全新板块，不参与比赛只供雌虫们欣赏，会随机播放一条，雌虫喜欢的可以点赞。
　　虽然这些小类网有打广告的嫌疑，但是比起过审的大白话以及宣战词，有些雌虫甚至觉得这些情诗写的不错，至少让虫感觉有点情诗意思，可以联想一下。
　　投稿的时间一天天过去，里契每天审稿审的头昏脑胀，最后直接设置了关键词，没有敏感词的直接过，只有稍微有点意思的会让他亲自来审，就算是如此，工作量也很大。
　　最近可能是有了可以观看的模板，雌虫们总算是会学着写甜蜜一点，没那么直来直往了。
　　里契再一次审到深夜，机械般点到下一个。
　　【当我遇见你，一见钟情就有了名字。
　　你稍稍走向我，我已坠入爱河无药可救。
　　请允许我来爱你，一生为期。】

第45章 所以，一直前进吧
　　这三行情诗是派克写的, 他一直不知道该写些什么，问了一圈虫，有虫提议，为什么不写自己喜欢的呢？描述个大概然后表达喜欢。
　　最开始他也是这样写的, 大螃蟹呀小螃蟹, 咕噜咕噜藏起来, 一口一个找不到。
　　后来死党给他回个省略号，并表示他这样不行。
　　“那要怎么做吗？！”派克心烦意乱，“为什么不能但买啊, 好烦啊, 我根本没有写情诗的天赋啊。”
　　“你急什么, 你应该像你雌父学习, 看看你雌父都能追到你雄父，你已经领先很多雌虫了。”死党安抚道。
　　“可是我问他们了啊, 完全不是那回事儿，我总不能也写什么，我最强选我之类的吧, ”派克吐槽。
　　“诶！你还真别说，你说这个已经有雌虫写了，我看看，点赞数还不少呢，”死党把界面发给派克。
　　“……”派克。
　　“咳, 好吧好吧，”死党也绞尽脑汁, 然后突然有了灵感, “要不，你就写成语, 一见钟情，再见倾心，一生一世，生死相随之类的。”
　　派克想了想，“你说的有道理，是能这样写。”
　　于是他就写了三行出来。
　　死党觉得非常不错。
　　“对了，我一只虫投稿不保险，你也投吧，”派克主动开口。
　　“啊，那我写什么啊？”死党头大。
　　派克想了想，“你也写成语呗。”
　　“……”死党。
　　莫里斯在制作完水果侠的新PV后，给里契倒了杯茉莉花茶。
　　“休息一下吧，里契，看看新pv，”莫里斯表示。
　　莫里斯制作的pv自然是没有问题的，里契也顺势停了下来，他也想换换脑子，稍微放松一下。
　　喝了口花茶水，里契算了算时间，“这个时间也快到了和雄保会他们交流的时间点吧。”
　　“还有一周时间，萨其是明天下午会前往第二星系，另外……”莫里斯突然没声了。
　　“怎么了？”里契询问。
　　莫里斯摇摇头，“不是什么大事，只是萨其一只虫去，概率告诉我，成功率只有55%。”
　　“这个概率已经很高了，实在不放心的话，我们晚上再开一次模拟，以雄保会、繁育所和银河三方来讨论，”里契并没有太担心这件事。
　　“好，那我通知萨其，晚上七点模拟，”莫里斯立即开口。
　　里契笑了笑，“别担心，莫里斯，我们行进的过程中遇到失败是很正常的，你看，我也失败了很多次，但失败又怎样呢，即使我忘记了，也还有你来替我记住这一切。”
　　“我会记得一切，”莫里斯郑重承诺。
　　晚上七点，萨其不早不晚，准时卡在最后一分钟上线。
　　“各位好，我是银河文化传媒小类网的公关萨其，负责和各位合作推行《雄虫防诈骗指南》，资料已经下发给大家，现在我讲简单讲解下内容……用各种手段来帮助雄虫认清骗局，防止被骗……以上就是我的发言，各位有问题可以提出来……”萨其逻辑清晰有调理的一步步说下去。
　　“我有问题，银河怎么主导？主导是什么方式，是否能保护好雄虫，会不会在实际模拟中让雄虫受伤？”莫里斯代表的雄保会首先发出质疑。
　　“我们采取的是联网模拟……”萨其话还没说完。
　　“请你搞清楚，雄虫不能随便链接陌生的小类网，你银河现在是有能力可以制作出来独立小类网，但我们绝不允许出现第二个可耐！”莫里斯语气强硬。
　　萨其依旧挂着笑容，“银河自然知道和高度重视这件事，所以在座的各位可以连接上去先行感受一下，这是银河开发的一款独特的小类网，其上过滤了激素的影响。”
　　模拟小类网自然是莫里斯编织的，纯粹的机械，门槛依旧是柯西设计的，而模拟小类网和银河小类网不同，银河小类网的门槛是柯西耗费了大量的精力和时间一点点和虫网紧密连在一起的，而模拟则不同，柯西只在关键节点相连，并且他开始尝试过滤虫网。
　　可耐惨案是虫族之殇，柯西自然也清楚，他也更清楚雄保会是绝对不会允许雄虫链接来历不明的小类网，即使银河和他们合作，他们也绝对不会允许，但现在知道这件事的不只是雄保会，有繁育所和监督会在，相比起雄保会，这两方会更偏向于第四方。
　　“模拟有个非常明确的概念，就是距离感，在其上的所有虫都非常明确有一个概念，这个小类网是假的，能清楚的认知到现实和虚拟的区别。”莫里斯是这样和柯西解释的，看着柯西一脸疑惑的表情。
　　他换了个比喻，“就好比，你链接虫网不需要秘密，但你要上模拟的话，每一次都需要秘密才能进入。”
　　“或者更直白点，模拟是仿造的，需要机械才能进入的虫网。”
　　“模拟”小类网的构造完成后，柯西第一次登陆上面的时候，觉得好假，他仿佛从三维来到了二维一样，宛如降维一般，他清晰明确的从头到尾都清楚，这一切都是假的，并且在两个小时后，他被强制下线了。
　　这点强制性下线是莫里斯安装的一层保险，当时可耐惨案最糟糕的一点就是雌虫和雄虫们无法下线从而导致雪球越滚越大，最终造成不可挽回的后果。
　　而现在，“模拟”会强制他们下线。
　　当然，即使雄保会单独测试可以了，也不会轻易同意，但靠康林克的帮助，现在不只是雄保会，还有繁育所和监督会，这两方对于雄保会多有不满，所以某些方面上也会支持雄保会所反对的。
　　即使这三方都否认了“模拟”，萨其也还准备了第二套方案——实地模拟。
　　由老师传授知识，然后进行实地模拟考核，设计几个经典的场景和雄虫互动，如果雄虫最后没花钱那算通关，如果花钱了，那需要再加强学习。
　　这个方案推进的又慢效率又低，所以只作为第二套方案。
　　如果这都不行，萨其还有第三套方案，当然这套方案因为太激进的做法，银河方面里契和莫里斯还在考虑。
　　最开始萨其提出的时候，真的震撼到里契了。
　　萨其的第三套方案为“直播骗雄虫”，让雄保会看看他们所谓的保护雄虫，到底都保护了些什么。
　　“我们不打算和雄保会交恶，也不想被通缉，”里契直言。
　　“我知道的，但适当一些手段能让雄保会清楚他真实的处境才行，”萨其表示。
　　“我觉得萨其说的有道理，”莫里斯非常同意萨其说的，“但是，我们银河毕竟只是商虫，暂时没有和奥利开战的想法。”
　　“我知道了，”萨其表示不到万不得已，他不会使用这个手段。
　　“另外，这个给你，”莫里斯扔过来一支药剂。
　　“这是什么？”萨其好奇地问。
　　“嗯……简单来说就是，万一你被抓了，这个东西可以棒你逃跑，”莫里斯很担心萨其去一趟第二星系彻底把自己送进去了，毕竟培养一只虫很难。
　　“放心吧，不会那么糟糕的，”萨其表示，他也不是什么故意惹是生非的虫。
　　模拟结束，萨其就下线了，他要去收拾明天出发。
　　现在只剩里契和莫里斯了。
　　“柯西应该已经发现了什么。”
　　里契并不在意，“没关系的。”
　　“如果时间充足，我能做的更好一点，”莫里斯叹口气，时间还是太短了，太短了。
　　“你已经做的很好了，再说了，我们并不惧怕他们发现，我反倒怕他们发现不了。”里契认真说。
　　“里契……”莫里斯喊了里契的名字，却迟迟没有说接下来的话。
　　“其实我一直想问你，你的雄虫激素是不是消失了？”莫里斯还是开口了，戳破了一直以来的平静。
　　自此游星回来到现在，莫里斯自己是AI，发现不了里契的激素变化，更何况里契的激素一直隐藏的很好，但是游星的飞羽节那么多雌虫激素，里契竟然没有太多反应。
　　当时莫里斯没有深想，但今晚和萨其的对话，不断提到的可耐惨案以及雄虫激素，让莫里斯不由的把结果导向那个最糟糕的结局——里契不会被雌虫激素影响不是因为他可以控制雄虫激素，而是他的雄虫激素已经枯竭了。
　　里契的生命在倒计时，莫里斯知道却一直不敢深想，他的数据突然紊乱了起来。
　　“我害怕，”莫里斯突然说，“里契，我害怕你离开我。”
　　他自此被里契制作出来就一直守着里契，见证里契的每一次苏醒和沉睡。
　　里契怔住了，继而他又笑了，“不用担心，莫里斯，只要你活着，我就会活着。”
　　只要你贯彻我的意志，那就是我依旧活着。
　　“我希望你能允许我一件事，让我收集你逸散的意识。”莫里斯一字一句的开口，他感受到了灼痛，明明是机械，为什么会感受到灼烫？
　　“停下，”里契按了一个按钮，莫里斯的灼烫褪去，“不管我在不在，只要你在前进，那我就永远存在，意识太过虚无缥缈，你是AI，你了解最简短的行进路线。”
　　“莫里斯，你了解我的一切，也将继承我的一切。”
　　“所以，一直前进吧。”

第45章 批发邀请函
　　那晚之后, 里契给莫里斯重新换了壳子，没办法，原来的已经烫坏了，有些部分甚至已经融化了点, 完全不能再用了。
　　之后莫里斯也再也没提过这个问题, 只是把情诗活动彻底摆烂了。
　　里契也由着莫里斯去了, 偷懒和摸鱼某种意义上也是ai的必修课。
　　“星海与你”的大型活动自然取得了又一次的成功，雌虫们纷纷表示这就是梦想之地。
　　试问有哪只雌虫没做过这样的梦，带着自己的雄虫在天际飞翔, 在辽阔无垠的星际中, 唯有彼此相拥相爱。
　　【安里西满足了我所有对雄虫的幻想, 热情温柔直白独特, 我一直都知道安里西本身性格直白外向，第一次见面就直接喊我雌君, 几个大型活动也都是雌君雌君的喊，但是当他没有了一贯的直白，带着羞涩和认真的开口说爱我想和我结婚的时候, 我是真的忍不住了，呜呜呜，为什么会有这么好的雄虫啊！！！为什么他不出现在现实中呢？！】
　　【是啊是啊，我们可以结婚，现在就结婚吧！】
　　【我最开始喜欢卡洛是因为他喊我喊的好听, 但是这次的卡面剧情真的，明明是我下去救他, 他却说, “我抓到你了，”那一瞬间, 我的心被击穿了，我从来不知道我这么脆弱，当时我就嚎啕大哭。】
　　【等等楼上这个描述我听的有些耳熟，好像是隔壁校的lk？听说突然在课上大哭，把教官都整懵逼了。】
　　【不要扒，不准扒！】
　　【怎么没虫聊恩邹啊，这次的告白是什么神仙台词啊，“这是我的私心”、“我希望你能允许我”、“你要同意”，啊啊啊啊啊啊啊简直疯了啊，沉稳优雅的恩邹这次的台词一遍遍递进就是让我同意，别说了，我同意啊，现在就去结婚！！！】
　　在水果侠这边稳步推进的时候，里契原本准备开幻想时刻新文，新的一篇打算写“昨天你对我爱搭不理，今天的我你高攀不起”、“真假少爷”这种打脸虐渣爽文剧情。
　　但是穆得恩那边发了条信息，是一封邀请函，信上邀请的正是西阁与莉莉。
　　莫里斯直接拨通了过去，冷声，“你这是什么意思？”
　　“这是我们查到的一封邀请函，我想你们应该也应该知道王族最近的动向，”穆得恩开口。
　　“你是说往外批发邀请函？他们终于知道搞饥饿营销的坏处，彻底没钱生活所以破罐子破摔？”莫里斯嘲讽的开口。
　　“……”穆得恩顿了下，“西阁家族和王族的关系，我想你们应该比我更清楚，所以你们……”
　　“他们也配邀请我们？”莫里斯不屑的开口。
　　“……”穆得恩有了了断，他们可能不是西阁家族的虫，但一定和西阁家族有关系，只有西阁家族才会这样敌视王族。
　　同样的，王族最恨的也是西阁家族。
　　当年在女皇还在之际，王族就和西阁家族很对立，除了因为女皇更倾向于西阁外还有一层原因是女皇需要西阁与王族对立。
　　某种意义上来说，王族并不是女皇的族虫，而是对手，因为女皇也曾是王族的一员。所以她不需要王族与西阁和谐相处。
　　并且这一对立在女皇死后更加严重，穆得恩想到自己查到的资料，皱了下眉，王族被困在一颗星球上不是奥利出手的，奥利当初根本没实力来困住王族，是西阁出手镇压了王族。
　　是的，不是“阻挠”而是“镇压”，王族作为当时虫族的顶级势力，就这样轻易被镇压，再也掀不起半分波澜，可以说当时奥利的最大压力居然就这么轻描淡写，如玩笑般消失了。
　　所以，现在王族挑衅西阁的原因就有些不正常了，西阁家族在斯冬历来一直很少出现，但莫里斯他们刚掀起一点小波澜，就引得王族直接送上邀请函，这就……
　　很有深意了。
　　“你们的邀请函是公开邀请函，到时候会直接公布的，”穆得恩继续说，他主要想提醒的就是这一点，公开邀请函和王族普通的邀请函不一样，后者填谁的名字都可以，前者就必须是本虫前往。
　　至于王族怎么准确辨别是不是本虫，那就是更机密的事情了。以穆得恩的级别还查不到，但是可以肯定的是，王族不会认错虫。
　　“虽然这些消息我并不在意，但多谢你的提醒了，”莫里斯一句话结束聊天。
　　“这群见鬼的虫！还真是迫不及待啊！”莫里斯破口大骂。
　　里契倒是很平静，但开口就是讽刺，“凭他们的脑容量不太可能挑衅西阁。”
　　“噢，我懂了，”里契说出一个名字，“瑞斯。”
　　星际行商——瑞斯。
　　“肯定是他！只有他见过我们，也能第一时间发现我们不是西阁，不对，他也没见过西阁家族才是，更大的可能是他哄骗了王族，让那些愚蠢的虫相信，我们不是西阁家族的虫，然后以此来复仇。”莫里斯还是很生气。
　　“冷静点，莫里斯，”里契双手交叉坐好，“虽然他们没有脑子，但他们也不是瑞斯三言两语能哄骗的，一定还有一件，我们忽略的事情。”
　　“是什么呢？”里契想来想去一时间想不到究竟是哪里出了问题。
　　莫里斯也查不到，王族安分了这么久，的确不可能轻易被瑞斯说服，不过比起这个，“里契，你要去吗？”
　　“不去，去什么去？我又不是西阁家族的虫，他们和我有什么关系？”里契轻描淡写。
　　“也对，他们要找就去找西阁家族吧，”莫里斯赞同了。
　　“比起这件事，我们还有很多事要做，比如说审稿？”里契看向莫里斯。
　　莫里斯顿了下，“那什么，生存游戏要开活动了，柯西还需要我的帮助，再见。”
　　里契笑了笑，又看向窗外，轻声，“公开邀请函……”
　　最近的确有生存游戏的活动更新，大乱斗的赛季更新，独行者方面也同样更新了一个趣味游戏盒。
　　趣味游戏盒里有三款不同小游戏，捉迷藏，碰碰车和谁是卧底。
　　捉迷藏会随机生成地图，由十只虫共同参赛，三只虫找虫，剩下七只虫躲避，七只虫需要在45秒内找到合适的地方进行躲藏，躲起来后也可以移动，45秒后三只虫开始找藏起来的虫，时长三分钟，最后如果找到全部的虫，则找虫的胜利，否则躲避者胜利。
　　碰碰车则更简单了，五只虫一起只要把别的虫都撞出圈，则获胜。
　　谁是卧底五只虫参赛，给四只虫一样的词，另一只虫不同的词，然后轮次发言，两局指认，指认成功则获胜否则卧底获胜。
　　这些简单的小游戏主要是为了放松和休闲，赛季上生存游戏这几天的榜单那是天天都在变化，在莫里斯的监测下，甚至发现凌晨一两点居然还有雌虫在冲榜单。
　　对此有雌虫吐槽。
　　【都疯了吧，我就想再拿套服装所以选在了晚上冲榜，结果居然那么对虫，我不仅没上正面上分，结果还反向上分了！！】
　　【因为大家都是这样想的啊，我也是想上下榜，捞个衣服就走，结果……】
　　【太离谱了，要不然过几天在冲榜？】
　　【那你过几天吧，我先冲，先拿衣服。】
　　【服了！我最近天天晚上都和室友说睡了，结果我们相遇在生存游戏里，那一瞬间你知道我多尴尬吗？！】
　　【最近真的太折磨了，不冲了不冲了。】
　　【对了，我看刚更新了一个趣味游戏盒，有虫去玩吗？】
　　【谢邀，刚玩几局过来，总的来说捉迷藏最好玩，碰碰车最刺激，谁是卧底费脑子，我最喜欢碰碰车，撞虫让我心情愉悦。】
　　【啊，我懂了，这就拉上我撒谎的舍友上去碰一碰。】
　　就在生存游戏稳步更新的时候，萨其终于到了第二星系主星——杜勒星。
　　他是独自一虫来的，来之前莫里斯还问过萨其要不要F陪他，萨其表示不需要，之后莫里斯直接告诉他地点以及康林克的行程。
　　“康林克阁下不会在第一次会面出现，而是会在后续你们深入讨论的时候过来旁听，不过你也不要太在意康林克阁下，归根究底这是银河和他们的合作，与其相信别的虫，不如相信自己。”莫里斯嘱托。
　　“毕竟我们就很相信你，”莫里斯最后表示。
　　萨其迈出舰船，想到莫里斯说的话，浅笑了下，“那我一定不能让你们失望啊。”

第47章 《明天》
　　即使萨其对雄保会的傲慢有所了解, 但也是没想到他们居然傲慢到这种程度了。
　　“我不认为银河有资格和我们谈合作，你站在这里已经是我们最大的允许了，所以接下来就闭嘴吧。”雄保会冷漠地开口。
　　繁育所负责虫就在旁边笑，也不说话。
　　萨其面色不变, “如果雄保会是觉得我们没有资格的话, 那为什么我今天站在这里呢？”
　　“如果雄保会真的有办法的话, 又为什么要向我们让步呢？”萨其微笑着说出刺虫的话。
　　“好了，拉赫没有质疑你的意思，我们既然已经允许银河参加, 那自然要听听你们的方案了, ”繁育所笑眯眯地开口。
　　雄保会的负责虫拉赫面色差劲, 但还是没反驳繁育所负责虫希波的话。
　　“我也只是开个玩笑而已, 银河也清楚这种推广大事能和雄保会合作就再好不过了，”萨其也轻飘飘的把话岔开, 继续演讲。
　　说到“模拟”的时候，萨其明显察觉拉赫的不耐烦，甚至如果不是希波还在点头津津有味的听, 可能下一秒拉赫就甩脸走了。
　　等到萨其结束演讲。
　　希波首先开口，“你们银河小类网很有想法。”
　　“想法？你们银河不会以为自己很聪明吧，你以为为什么这个方面以前没有虫研究过！”拉赫觉得自己完全是在浪费时间。
　　萨其并不介意拉赫的傲慢，毕竟他也利用了这种傲慢。
　　“那是因为他们都不是银河，”萨其开口, “当然我也能理解你们的顾虑，所以……”
　　萨其笑了起来, “我已经在我们的会面前把‘模拟’分发了下去, 不出意外的话，现在上面登录的有100只雄虫和120只雌虫。”
　　“你疯了！”拉赫脸色一变, 立即叫来护卫队要以伤害雄虫罪逮捕萨其。
　　希波也皱眉，安排雌虫来进行以强力输出切断虫网，拯救雄虫。
　　“不要那么激动嘛，既然你们不肯听我慢慢讲，那我也没有办法啊，”萨其一脸无辜。
　　“你！”拉赫一脸狰狞的表情。
　　“冷静，各位，既然你们一时半会儿破不开‘模拟’，那为什么不和我一起去看看呢？”萨其继续劝说。
　　他已经看看希波眉头皱的越来越紧了，想必是他们已经发现无法锁定“模拟”吧。
　　“拉赫，”希波冷静了下来，“既然对方这么诚挚邀请了，我们也要给他一个机会才是。”
　　希波看萨其的眼神就是在看死虫的眼神。
　　萨其摆摆手，丝毫不慌。
　　“来吧，各位，请见证奇迹，见证银河。”萨其抛给他们两个球。
　　银白的球体上面有一个凹陷，希波和拉赫点了下去，他们眼前一白，画面又慢慢清晰了起来。
　　非常奇怪，这是他们的第一个感觉，连接虫网的感觉就像连接了意识，只是一瞬间很快的事，但上面不只有一只虫的意识，是很多很多虫的意识，所以那一瞬间，不管是正面情绪还是负面情绪都会一瞬间袭来在雌虫心底留下痕迹，这种痕迹可能一两次不明显，但千万次呢？
　　在虫网活动的雌虫会因为别的虫的痕迹自发的释放一定的激素来掩盖掉对方的痕迹，而过量的雌虫激素会导致雄虫激素的不稳定，雄虫没有雌虫那么强大的意识来控制自己，所以他们往往会疯狂的释放雄虫激素。
　　而过量的雄虫激素会让雌虫也陷入疯狂，这样恶循环下，最终雌虫和雄虫都死了，这就是可耐惨案。
　　但这里不一样，这里完全没有一点激素，希波有些震惊，他看向拉赫，拉赫周身一点激素波动都没有。
　　拉赫脸色差劲，动作却放松了些，“银河的确有点东西……”
　　“你刚才说话，到我听见，延迟了，”希波立即发现这个问题，他明显看到拉赫张嘴却没有发出声音，过了一会儿才听到声音。
　　“先走吧，这里也看不出什么了，”拉赫看看周围，周围只有一个像是礼堂的建筑。
　　希波和拉赫推开礼堂的门。
　　“欢迎各位来到这里，我是你们的向导天河！可以叫我天天或者小天都可以哦，那请问你需要查些什么呢？”眼前飘来一个银白色的球。
　　“雄虫在哪里？”希波立即问。
　　“在教室里面上课哦~你们可以去看一眼，但是不允许发出声音哦~要做懂规则守纪律的好虫！”天河哄幼虫一般的语气，带着拉赫和希波走到了第二扇门。
　　推开里面正是雄虫和雌虫们的大课堂。
　　雄虫和雌虫其实很好辨别，雄虫们一个个好奇的张望，雌虫们确实一个个非常紧张，正襟危坐，不知所措。
　　希波能理解他们这样紧张的情绪，毕竟大部分雌虫是不会有机会一下子见这么多雄虫的。
　　“快停下来！这愚蠢的……”拉赫一路忍耐的脾气终于爆发了。
　　可惜话还没说完就被弹了出去，“这么不乖的虫，减少模拟时间一小时，”天河不太高兴。
　　希波若有所思，带着天河出去了。
　　“可以给我解释一下模拟时间是什么吗？”希波询问。
　　“模拟时间就是虫一天能在模拟里面花费的时间，虽然模拟很好，但是也不要长时间待在上面，初始状态下每只虫都有两个小时的模拟时间，只要超过了时间，就会自动下线，”天河知无不言。
　　“希波，”拉赫很快重新上线了。
　　“你能让他们现在下线吗？”希波没理拉赫，询问天河。
　　“可以的，只要你知道密码。”天河欢快地开口。
　　“该死的萨其！”拉赫脸一黑就要下线。
　　希波拦住他，“密码是银河。”
　　“密码输入正确！现在正有序安排下线，预计五分钟后下完。”天河。
　　等所有虫下完，希波和拉赫也下线了。
　　“我想现在我们可以好好聊聊了，各位觉得呢？”萨其笑眯眯看着希波和拉赫。
　　就在他们好好聊聊的时候。
　　三行情诗小活动到了公示期，大批三行情诗出现在页面上，为了好筛选，莫里斯增加了关键词搜索。
　　页面上除了一些情诗之外还有一部分是写给德恩家三雄虫的。
　　有一个叫留的写的点赞数最高。
　　【那天，天星坠落。
　　当我抬头，你入我怀。
　　你却说你抓到我了。——致卡洛。】
　　除了这些之外还有很多类似的，并且这些在某种程度上居然比好多雌虫写的情诗点赞数高 。
　　对此莫里斯看了后统计数据表示，这些数据之所以高是因为他们能共情，他们知道这只雄虫是什么样的性格，所以能写出来恰到合适的语句。
　　但是对于他们并不清楚的感情，比如和雄虫当面，他们并不知道该如何描写这种感情，更甚至他们觉得应该是和雌虫比，只要比雌虫强就可以。
　　这种分析让莫里斯觉得很有趣。
　　因为大部分雌虫都是无法突破自己的认知而活动的，“如果我收集的资料够多，是不是我也会有一天达到极限值？”
　　“那可能要给你备一整个星球的储存器了，”里契也笑着开玩笑。
　　“一整个星球的处理器可能不够吧，至少三颗星球，”莫里斯表示。
　　“好，”里契没有意见。
　　在三行情诗不断推进的时候，里契收到修德发来的电影预告《明天》。
　　预告是修德写的一首歌，两只虫彼此对唱，才开始是白唱，大概意思是过去的美好。后面是蓝林唱，是未来。
　　我们擦肩而过，你代表我的过去，我重拾我的过去然后找到继续上路。
　　这也是《白日》的核心，故事会结束，但雌虫需要继续前进。
　　过去很美好，有纯粹的白有遍地开放的莹花有满天雌虫共同飞舞构成一幅幅图案，但蓝林一天天长大终要面对这个残酷的世界，他是军雌，不管他愿意还是不愿意他都被裹挟着随着战争的洪流前进，他手上沾染过很多色彩，他也不再是以前懵懂的幼虫。
　　他是再也睡不安稳的雌虫，他身上负担了太多期待和责任，他看过很多前一天还笑着聊天的雌虫在他面前死去，他带着从昆西到斯冬时代的烙印，并为此所困，所以他在发现羽翼缺了一片后就去寻找那片羽翼，与其说寻找羽翼，他更多去寻找安稳，或者说去寻找死亡。
　　【如果死亡能带来安静，我愿意为自己寻找一处安眠地，这是我幼虫时最爱的地方，我也将永远融入这里。】
　　“很不错，”里契看完后说，“相比起初版的剧本这一版的回去的理由合理了不少，这一路是治愈自身之路。”
　　“的确，但是这个预告不是把所有剧情都剧透了吗？”莫里斯提出这个问题。
　　里契又看了下预告，“应该没漏那么多？”
　　他也不太确定，在修德彻底拍出来之前，他们也不知道会拍成什么样。
　　“并且我觉得，修德这个偏向文艺片了，可能市场反应不会很高，”莫里斯又指出这点，军雌有没有心理问题，那肯定都是有一点的，但是雌虫本身心理都非常强大且好斗，并且他们会学会遗忘。
　　除了蓝林这种极端情况下且记忆力超绝的军雌，一般是不会故意找死的。
　　“那就要看修德的制片水准了，”里契并不太在意这一点。

第48章 见面会
　　现在最令虫头疼的还是三行情诗的评选活动。
　　里契和莫里斯不得不熬了好几天来进行细致的筛选, 期间莫里斯多次想跑路，对于一个已经了解自认为已经熟悉虫族的AI，他觉得很可怕。
　　这些雌虫的爱情宣言过于激烈自信，直白地让AI都无法复现。
　　甚至是里契看完后觉得自己的水果侠里面的告白可能写的过分含蓄了。
　　实在是这些雌虫们……
　　总之, 三行情诗最终还是以最盛大的模式结束。
　　作为银河的线上第一个活动, 银河给出足够的重视。
　　不仅在所有页面滚动, 甚至里契还专门为它们编写成了一首歌。
　　新的马甲——雪莉正式登场。
　　于是当虫们第一次听到这首由雪莉改编的《爱语》时，竟然神奇地发现，原本情诗里面激烈怒放的情感, 竟然在雪莉的曲子中柔和了起来。
　　是亲昵的, 温柔的, 但是同样直白的向雄虫宣告。
　　【我想和你在一起, 以我所有的荣耀起誓，我会珍惜你的所有, 而你共享我的一切。】
　　这首歌作为银河小类网的歌，里契在制作的时候并没有想过它能流传多远，但结果却很让虫震惊。
　　虫网上出现了太多翻唱版本。
　　派克顺利的拿到自己想要的那本书, 就一头栽进书里面废寝忘食研究了很久，等他再次上了虫网，才发现死党已经给他发了好多消息。
　　这都什么和什么啊，太长的消息派克懒得翻看，特别是已经拿到奖励了, 那死党后面怎么样都不重要了。
　　派克非常自然地把死党当做工具虫。
　　但是接下来，他不小心按开了语音, 听到死党唱的歌。
　　【当, 我遇见你，一见钟情就有了名字~】
　　听到自己写的情诗被死党以一种诡异的声音念出来, 派克那一瞬间简直是头皮发麻。
　　怎么能怎么能！现在就飞过去打他！
　　派克立即做了决定，去揍死党一顿。
　　等到了死党的家，发现死党还在嘿嘿的傻笑，派克原本愤怒地心一下子消了一点，他不会是傻了吧。
　　派克有些惊恐，面前这个坐在书桌面前，边写什么东西边嘿嘿傻笑的虫，他根本不认识啊！
　　“派克，你来了！”死党注意到派克的身影，立即挥挥手让派克过来。
　　派克后退一步，打量着死党，只等他有什么不对劲的地方立即就跑。
　　然后他就被死党夸赞了一番。
　　？？？他脑壳出问题了吧？
　　派克恐慌了，他和死党基本是从小打到大的，见面不说和善友爱，也是打的昏天黑地，甚至更小的时候，因为把墙砸了个洞，被两方雌父扔在外面流浪三天，差点从幼虫成了流浪虫。
　　想到以前那种糟糕的记忆，派克对死党更是提起了几分警惕心。
　　然后派克看着死党在他面前欲言又止。
　　另虫发麻的感觉从头皮下到脚趾，派克忍住逃跑的想法，咬牙切齿，“你到底想说什么！”
　　“咳，就是，你既然是获奖者，那应该有……原带吧。”死党扭扭捏捏。
　　什么原带，这都什么和什么啊，算了先打一顿吧，不然他要被死党这副样子搞得晚上睡都睡不好了。
　　一言不合，派克就开始出手，死党第一击没反应过来，后面才反应过来，两虫从楼上一路打到楼下。
　　派克雄父看着这一幕，还没发表什么看法，就被派克雌父关上了窗户，“没事，这次他们只会把自己的房子打破洞。”
　　一顿暴打后，派克终于了解情况了，点开银河后台，的确有一份小礼物，是一张实体唱片，说会在之后陆续送到。
　　原本还在生气地死党看着那张唱片，和他认真提议，“要不我们再打一架吧，谁赢谁获得唱片。”
　　派克冷漠脸，“你想的美！”
　　这一幕在很多地方上演。
　　于是最后莫里斯的后台积累了很多关于立即发售《爱语》唱片的留言。
　　而这个时候的里契则被修德旁敲侧击，甚至直白的表示，让雪莉也来给他写一首曲子吧！！！
　　据修德所言，那么离谱的情诗雪莉都能改编成如春风化雨一般的呢喃，那帮他制作音乐一定也非常合适。
　　里契对这个提议很心动，但是他的确没那么多时间，况且他还要用这个马甲做别的事情。
　　于是拒绝了。
　　遭到拒绝，修德也没失望，反而说能不能写一首片尾曲给他。
　　里契挑眉，原来修德的真实目的是片尾曲。
　　不过一首片尾曲的话，里契说可以。
　　接着修德就打包过来很多20多小时的素材。
　　就是说，就没有精简版本的吗？还是说这已经是精简之后的版本了？
　　里契不知道该说什么，片头曲是《明天》的话，那片尾曲应该是什么呢？
　　里契准备先看看修德他们的剪辑。
　　莫里斯非常贴心的准备了大投影仪，并把周围环境调暗，给里契最舒适的观影体验。
　　这20个小时看着很多，一周分散看过来也的确可哟
　　而里契也发现了，为什么修德的精简版本能耗费这么多时间。
　　因为他，不止有一条线不止有一个结局。
　　修德最开始吸引里契他们的剪辑就是EVIL，EVIL的千万种死法和LIVE的特殊设定让他非常感兴趣。
　　于是《白日》这部电影，他硬生生拍出来了很多分线和剧情。
　　对此里契倒是没有意见，拍都拍了，说不定后面可以改成互动电影也可以。
　　而关于电影的主线，里契在看完后已经有了想法。
　　《归途》。
　　踏上归途，寻找来处。
　　找到来处，踏上归途。
　　双重含义，双重内容，就看各自如何解读。
　　而这首歌的曲调延续了《明天》轻柔浪漫的曲风，又带着点细碎的雨声与悠远的虫声吟唱，似乎是在说该回去了，又仿佛再说该留在这里。
　　是一首让虫忧伤又温暖的歌。
　　就在里契投入《归途》的制作中，萨其给他们带来了好消息。
　　用他的话就是说，圆满完成了任务。
　　并且在5月2号，《雄虫防诈骗手册》将正式宣布和银河达成合作。
　　这是个好消息。
　　“只是有一点……”萨其表情有些奇怪。
　　“怎么了？”莫里斯赶紧询问，他总觉得萨其能这么快完成任务很不可思议，要知道雄保会和繁育所可都是不那么好说服的对象，难道萨其拉拢了监督会吗？
　　可是监督会，一向公正，从来不曾偏袒哪一方过。
　　萨其一笑，“我为了让他们同意，动用了点小手段，所以两方的态度可能不太好。”
　　还没等莫里斯询问是什么手段，就听萨其继续说。
　　“他们作为星系的大组织，心眼也太小了，”萨其吐槽。
　　在听了萨其的手段后。
　　“……”莫里斯。
　　雄保会和繁育所没有第一时间弄死你，他们的脾气已经好到一种让虫迷惑的情绪了。
　　完全是在两方的雷点上疯狂蹦迪还没有引爆，萨其的手段真不简单。
　　“也行吧……”莫里斯勉强回答。
　　而后听到萨其表示，因为他的手段过分激烈，所以雄保会和繁育所第一次做了一个决定，让银河管理虫出面签订合同。
　　而且直接要求里契出面。
　　莫里斯皱眉，不可能的，且不说第二星系虫数众多，就只说里契出面，那雄虫身份自然会立即暴露。
　　即使是莫里斯也不能完全保证能顺利突围，而如果他们一旦切断联线。
　　“不可能！”莫里斯斩钉截铁。
　　绝对不可能。
　　萨其看到莫里斯的态度，对里契的身份有了些许猜想。
　　他一开始就有些怀疑，但因为那种环境中里契既没有被影响也没有影响别的雌虫，他就放下了这个想法。
　　但今天莫里斯这态度，摆明了里契的身份绝对有问题。
　　当然，老板就是老板，他并不会对此有什么想法。
　　“好的，我会转告他们的，”萨其点点头，漫不经心地想，要不然再动用一些手段得了。
　　“等等，”里契刚从音乐房间下来就听到这两位稍有些危险的发言。
　　“老板，”萨其主动打招呼，不留痕迹的快速扫过里契的全身。
　　确认没有外在伤口以及精神状态完好才放下心。
　　这也是雌虫们的习惯，对于雄虫，他们总会特别小心。
　　萨其对里契没什么想法都会这样做，而其他如果知道里契是雄虫的雌虫有多疯狂，萨其也想象地到。
　　特别是雄保会和繁育所，这两个组织某种程度上可以称的上是极端保护组织了。
　　所以这件事，萨其也不同意里契去，甚至隐隐有些后悔，不应该上报应该直接说不行。
　　里契了解了情况，去肯定是不可能去的，但他也不能让萨其的工作太难做。
　　虽然凭借萨其的手段也可以压下去，但过分压制会影响后续合作。
　　他们之后还有一系列合作，能得到雄保会和繁育所支持的话，后续工作会推进不少。
　　“我可以和他们见一面，”里契开口。
　　“不行！”莫里斯和萨其同时开口激烈反对。
　　里契无奈一笑，“以后还是要正常合作的，我们也不是只有这一次合作……”
　　萨其立即表示自己已经私下去和两位副官沟通了，后续说不定可以直接替代掉……
　　莫里斯表示计划可行，甚至还冒出很多主意。
　　“停停停，”里契赶紧阻止他们把话题越说越滑下不可控的地步。
　　“现在雄保会和繁育所的管理我了解过，虫品方面可以保证，并且我们银河只是商虫倒也没必要非要去趟浑水，与后续的发展相悖。”里契耐心解释，并表示这场见面会可以见。
　　只控制在几只虫的范围内见面是可以的。
　　并且见面地点是要在银河新出的天河模拟器里面。
　　这下也可以尝试下天河远距离沟通的能力。
　　这个决定里契细细给他们分析，虽然他们仍然不愿意让里契见虫，但最终还是同意了。
　　时间定在七天后的晚上。
　　萨其和拉赫以及希波沟通了这件事。
　　因为彼此同样强势，最终由监督会出面表示虫数定为三只。
　　雄保会负责中拉赫、繁育所负责虫希波以及监督会负责虫珉泽塔。
　　在商谈结束后，萨其笑着询问，他们三位都是军雌吗？
　　得到肯定的答案后，萨其笑眯眯地表示，他也是军雌，但来自偏远星球，最近合作谈完了，所以很想和第二星系的军雌们切磋切磋。
　　拉赫和希波自然是没有拒绝。
　　珉泽塔表示不想参与，但在萨其舌灿莲花下，他也的确被萨其迷惑了，想着军雌的确是经常切磋锻炼，他就同意了。
　　而后惨败。
　　“你居然是S级军雌，”珉泽塔还是三虫中唯一一个还站着的虫。
　　但雌虫们的友谊本身就是在斗争中产生的。
　　萨其的胜利，反而让另外三只虫高看他了一眼。
　　“是吗？我不知道，我没有测过基因，”萨其不太在乎等级这些，只有前面几个大星系才会更深一步的测试基因具体等级，而一般虫族都是以高阶雌虫和低阶雌虫来简单划分。
　　希波靠着墙表示，“也能理解，太偏远的星系是不会经常测基因等级的，我们预估你应该是S级，既然如此你就去第二星系的基因检测部门测试一下，把身份信息同步录入一下。
　　每个S级的雌虫每年都有一次机会邀请阁下出游的机会，以及马上要到泡泡节了，以你的等级也是可以去现场观礼的。”
　　希波不愧是繁育所负责虫，一下子说出一串与繁育相关事项。
　　拉赫虽有不满，但他现在被揍趴下，希波是A+级军雌，即使这几年经常忙碌于繁育所工作，没有多加锻炼，但对方还是轻松打败他们的样子，想必等级不错。
　　既然如此，他到也不会拒绝让萨其录入信息，只是拉赫恶狠狠地想，他一定要把萨其的缺点全部写进去。
　　萨其微微一笑，表示感谢他们的提议，他倒也不会见一只虫就说些自己以前的往事，更何况究其根本，这三个组织的设立本身也是为了虫族越发危机的生育率。
　　他本来也只是为了找个理由揍他们一顿而已。
　　当然，萨其有预感，等到见面会结束之后，这场“切磋”估计短时间之间不能停止了。
　　看来他还是要加紧锻炼，萨其没事虫一样走出去，走远之后，突然捂住了肚子。
　　下手真黑啊！这群可恶的雌虫！

第49章 手册
　　片尾曲工作在持续进行中, 基本上每天里契都能收到来自修德的文件包，另外值得一提的是。
　　这些文件包的传输渠道已经被莫里斯改为银河小类网的专属渠道——星河。
　　和天河类似的手段，但更加偏向于传输文件之类的加密精简双向传输，而不是天河那种多虫实时沟通交流。
　　这样对莫里斯来说, 以后如果银河的虫越来越多了, 也能即使检查工作进展给出工作指导。
　　“简单来说, 星河就像你的一款数据库一样，”里契和莫里斯解释。
　　每只虫的工作汇报就像一个文件夹一样，而其上所有内容都汇聚到莫里斯这里。
　　而后经由莫里斯的集合汇总并提取, 最终会促进莫里斯再一次发展。
　　里契这边终于赶在修德要发第七个文包前, 把片尾曲发了过去。
　　接着就收到修德那边对雪莉的大篇大篇的赞美, 比他剧本形容白的美貌还上两层楼, 让虫看了打寒颤。
　　而莫里斯那边则是收到了修德发来的预告《跳支舞吧》，修德表示下个月中旬电影正式上线。
　　而互动电影模式最快要在七月上映, 总时长大概在15小时之内，其中包含白视角DLC。
　　对于这个速度，莫里斯自然是不太满意的, 他要求修德要在下月初上映，并表示，他们在六月初有一个合作宣布，一起碰上的话，能最大限度的宣传《白日》。
　　莫里斯甚至隐隐提醒修德的宣传可以蹭点雄虫热度。
　　得知这个消息修德一惊, 即使当时让夏尔阁下参与拍摄，但他其实并不能确认到时候能不能放映。
　　只能说当时是拍摄一时爽, 剪辑火葬场。这几天他和赫格兹天天为了这点剧情占比吵, 现在突然得到这个消息，天降喜事。
　　“没问题, 五月底就能剪出来，”修德立即表示。
　　见面会也如期到来。
　　而在见面会前一天，萨其还是没忍住戳了莫里斯表示，老板真的要参会吗？
　　莫里斯不想说话，只是提起另一个话题，表示他当时递交给萨其的东西有使用吗？
　　萨其称没有使用。
　　莫里斯表示这是力量药剂，至今为止只有这一支，分次食用能提高雌虫力量，一次性使用则会让雌虫力量短时间内突破基因限制。
　　看着萨其有些热切地眼神，莫里斯给他泼冷水，但是副作用也很明显，会不能进化。
　　萨其听到这句冷静了下，但他还是不太明白莫里斯的意思。
　　“把那支力量药剂交给珉泽塔，”莫里斯开口。
　　“您的意思是……”萨其瞳孔猛缩，现今只存在一支的力量药剂，交给珉泽塔。
　　根绝他的了解，珉泽塔是中立派，至于背后的身份，萨其只查到珉泽塔参与了很多战役，退役后来当了监督会管理虫，但和性格强势的拉赫和笑面虎希波相比，珉泽塔并不引虫注意。
　　萨其才开始还是觉得雄保会和繁育所只是给监督会一个面子，现在看来，根本没那么简单。
　　看萨其正要去做，莫里斯顿了下，“对了，还有一件事你要注意，不要和珉泽塔切磋。”
　　“你不是他的对手，”莫里斯有些不情不愿，但珉泽塔的实力水平不是现在的萨其能碰的。
　　到时候把萨其切磋懵了，一时半会儿也找不到另外一只高阶雌虫前去谈生意了，莫里斯很没良心的想。
　　见面会到来之际，萨其到最先来的是珉泽塔，他穿着一身军装。
　　于是下意识萨其向他敬礼，而珉泽塔同样回礼。
　　后面到的拉赫和希波原本还在吵闹，结果看见珉泽塔的军装，同样噤声行礼。
　　这就是军雌。
　　他们在硝烟弥漫到现在的稳定昌盛，依靠的大部分都是军雌的保护，于是对于退役后再次身穿军装的军雌，他们都会给予最大程度的尊重。
　　而当退役的军雌再次穿上军装，只能说明他对面见之虫非常敬重。
　　拉赫和希波不得不说，难得两虫都有点懵了。
　　珉泽塔自此退役后，就没怎么穿过军装了，现在这么突然，让他们也下意识的检查自身，是否有遗漏和问题。
　　确认没问题了。
　　萨其按下了天河。
　　在天河温和的声音中，他们一起传送到了一件会议室外。
　　看到大块头莫里斯，珉泽塔前进了几步，然后在门口处停了下来。
　　“我……”
　　“冕下，泽星银泽向您致意，”而后他行了最大的礼。
　　心脏礼。
　　单膝跪地，右手靠近心脏。
　　此礼寓意为献上一切，奉献一切，直至死亡。
　　拉赫和希波彻底愣住了，毫不夸张地说，珉泽塔甚至在元帅面前都没说过这些话，行过心脏礼。
　　里契在门内听到银泽的声音，推开了大门，看见银泽行的礼，“银泽，好久不见了。”
　　珉泽塔这才起身，看向里契，“冕下，好久不见了。”
　　拉赫和希波看见里契的第一眼就怔住了，凭他们的眼力只一眼就看出来里契一定是雄虫，正要开口说什么，先看见另外三只雌虫朝他们看了过来。
　　形势一触即发。
　　“先进来谈谈吧，”里契开口表示。
　　几只虫落座，开始讨论起来关于《雄虫防诈骗手册》以及后续相关合作和内容。
　　希波越听越觉得不对，“阁……冕下，我想问您一个问题，您似乎过于了解《手册》相关内容了，我能知道这是为什么吗？”
　　希波主动把姿态放低，问出的问题也不痛不痒，看起来似乎是主动示好，但他所说的《手册》，并不是《雄虫手册》而是《繁殖与生育机构执行手册》，这是繁育所机密文件之一。
　　里契看向希波。
　　那一瞬间，希波察觉自己似乎被对方看透了一般，正要开口说别的话。
　　却听到对方说。
　　“我曾是撰写虫之一，”里契没有隐瞒，直接开口表示。
　　“冕下，我不明白……”希波失态了，里契直白的话让他头晕目眩。
　　这本手册几乎是繁育所的立身根本，而今站在自己面前的虫开口说他曾经是撰写虫之一。
　　希波深吸一口气，强行压制住失态的情绪，继续说，“冕下，我不得不说，您接受会面邀请真的是个错误的决定。”
　　这场会面的记录是一定会上报的，里契不该同意来见他们的。
　　莫里斯正要说些什么，就见里契伸手阻止了他。
　　“我来这里就代表我并不担心这些后续问题，好了，让我们把问题集中在现在，银河和双方后续的合作上，”里契温和但不容拒绝地开口。
　　把这场会面正式推入正题。
　　不止是《雄虫防诈骗手册》还有更多后续的可公布和不可公布的合作。
　　但同样有些合作上，银河也不想太受管控，所以那些会以莫里斯各虫身份和对方合作。
　　七七八八聊了一些关于未来的安排机会，这是个大概推行计划。
　　而拉赫和希波的情绪也逐渐平复下来，投入到激烈的讨论中，最后似乎都遗忘了里契的雄虫身份。
　　而这场见面会最终还是要迎来结束。
　　当莫里斯提醒里契时间差不多的时候。
　　拉赫开口了，“冕下，虽然我一向和希波作对，但我也不得不承认他今天所说的一句话，您不应该同意会面的。”
　　“您的身份太特殊了，”拉赫在两只虫的逼视下仍然开口，“我的身份和职责让我无法装作不知道。”
　　莫里斯已经考虑解除天河的友善模式了，果然，比起说服，还是一贯方式比较快。
　　里契笑了下，“能按照自己的身份，坚定自己的职责做事，你做的很好。”
　　拉赫愣了下，他以为自己这样对里契说话，会遭到对方不太友好的态度。
　　但是对方现在这样说，不知为何，一些深藏的委屈突然涌了上来，他非常想和对方说自己这些年做的有多艰难。
　　因为雄保会的特殊身份，前面有许多雌虫使绊子，后面的大批雄虫对他们的工作也不太支持，另外还受着繁育所和监督会的多重监督，工作推进极其困难。
　　有很多时候他都想撂挑子不干算了，以他的身份做什么不好，非要在这个雄保会管理虫上面多重受气。
　　“你在胡说八道些什么玩意！”希波掐住拉赫的背后羽翼的地方，恶狠狠开口。
　　拉赫这才发现自己居然把话都说出口了。
　　“你要是还受气的话，那别的虫都过的什么日子！”希波简直压不下火气，这拉赫前几天还在周会上和上面对骂，气晕好几只雌虫。
　　现在居然好意思在冕下面前说自己委屈？
　　他委屈什么委屈，他要是委屈的话，那被他气晕的虫算什么？
　　“原来有些虫面上强势，是因为内心脆弱啊……”萨其开口就是浓烈地嘲讽。
　　“莫里斯，准备一下开个小茶会吧，”里契看他们还是气氛过分僵硬，对着莫里斯表示。
　　“里契，我觉得比起茶会，或许角斗场更适合他们，”莫里斯冷酷表示。
　　“冕下想看吗？”珉泽塔认真开口，“我们可以简单切磋一下，毕竟实力太差劲的话，我不是很放心。”

第50章 第二赛季——沧冥
　　角斗场自然是不可能的, 里契不会允许的。
　　但给每只雌虫准备一杯花茶还是可以的。
　　“冕下，银河下的内容我都试玩了，您总是和以前一样，有许多奇思妙想, ”珉泽塔主动表示, 他在得到消息后就连夜调查了银河, 自然清楚银河的现况。
　　里契笑了下。
　　“所以，我想您可能也需要一些反馈，我自认对战斗方面还是有些心得的, 所以……”珉泽塔表示想要有一个渠道和里契交流。
　　“加吧, 管理员02, ”莫里斯凑了过来, 表示只能加他。
　　珉泽塔倒也没失望，或许可以说, 这是幸运的，他再一次见到了里契。
　　上次见面的时候，他还叫银泽, 而泽星的困境还在眼前。
　　他们知道奥利已经在路上了，但当时每一分每一秒，都难以见到太阳。
　　而在困境重重之地，他身边的战友一个个离他而去，而很快也要轮到他了。
　　他冲过去和对面自爆, 试图拖延一阵，但当他躺在地上, 看着它们踏过他的身体向后方走去那一刻。
　　他或许连几分几秒都拖延不了。
　　而在那一刻, 他遇到了里契。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　其实不晚的, 银泽后面想，他以前一直以为那个传说是假的，是那些虫编出来骗他们的，但当里契出现的那一刻，他才知道。
　　原来是真的。
　　虫族终究没有被放弃。
　　“冕下，我觉得您的水果侠游戏制作非常超前，接下来的泡泡节，您也打算出相关活动吗？”希波立即接上话。
　　拉赫突然觉得这个水果侠听着有那么点耳熟，搜查后才发现，前段时间的投诉事件……
　　“我可以解释……”拉赫下意识地开口又闭嘴，他今天的状态不太对劲。
　　这种过分莽撞又直白地时期只存在于他的幼虫时期，自他成长以来，一向是以强势不好惹的狠角色出名。
　　而今天，他总是过分的流露出幼虫时候吸引家长的动作。
　　而且不止是他，还有希波和珉泽塔。
　　只是他的反差太过强烈。
　　可是，为什么会这样，是他们被感染了吗？
　　可是天河没有激素的影响，他感受不到任何的雌虫激素和雄虫激素。
　　那是因为他们被暗示了吗？可是他们都做过反暗示训练，不可能全部毫无察觉的被暗示。
　　除非……除非……除非……
　　拉赫有了一个荒谬无比的猜测，可他甚至不敢去想也不敢去说。
　　可是……可是……可是……
　　“冕下，您究竟是谁？”拉赫带着颤音询问。
　　希波沉默，他当然比拉赫更早发现这一切，之所以没说就是因为想法太过荒谬，如果是真的话，虫族会大乱，而很多虫都会因为思想纠结而痛苦万分。
　　“我是里契，从最初到现在，从来都是里契，”里契郑重表示。
　　原来是这样。
　　拉赫的心突然静了下来，这个时候，他才知道为什么里契毫不担心他们把这场会议泄露出去，他们的确不会泄露，甚至还会瞒着不让别的虫知道。
　　“不是这样的，”莫里斯看透了拉赫的所思所想。
　　“从最初开始，他就说过，未来是你们的，而今你们更应该确信未来的确是你们的，”莫里斯一字一句地开口。
　　任何诡计和算计用在里契身上都是他所不允许的，他为了虫族奉献了那么多，莫里斯怎么可能看着他被误解，即使里契并不在意。
　　他所走过的路太多了，世界在他眼里有万千条分叉，每只虫只能前往一个方向，而他则在每一个分叉处走向尽头。
　　可能对很多虫来说这是件好事，每次都有改变的机会。
　　但如果你真的走过2400次的话，每一次看着世界在眼前破碎的强度不是一般精神能够接受的。
　　而那种绝望感会一次又一次的烙印在里契的精神上，那种望不到尽头的感觉的压抑会让任何一只虫立即崩溃。
　　而里契没有，一次又一次，他一次又一次的醒过来。
　　甚至连莫里斯都不曾知道直面世界崩溃的痛苦。
　　拉赫不说话了，他也的确说不出来任何话了，任何话都不过是让他此刻的想法显得更加卑劣。
　　宛如幼虫犯错被指出那样，拉赫缩着身子，发出低鸣。
　　“不必觉得有什么压力和负担，”里契看着面前一只只怏怏的雌虫，赶紧开口安抚，“这个新世界你们建立的很好。”
　　世界的改变从来都不是靠一两只虫来改变的，从昆西到斯冬，这漫长岁月里走过来的正是眼前的虫以及千千万万的虫所一起改变的。
　　里契自认为自己也不比别的虫多些什么，只是他有些特殊，仅此而已。
　　“所以，世界会一直这样下去，”里契承诺。
　　见面会结束了。
　　莫里斯感到了心情畅快，而后面几只雌虫的情绪明显不对劲了。
　　拉赫和希波互掐着对方让对方憋着，而珉泽塔已经眼眶泛红了。
　　至于萨其，早跑在外面不知道干什么去了。
　　于是两方匆忙下线。
　　拉赫在办公室内嚎啕大哭，这还是他成年以来头一次。
　　“都是我的错……我不该以卑劣的行径揣测……”
　　这边拉赫在嚎。
　　那边珉泽塔看着萨其，提议去切磋。
　　希波主动要求去。
　　萨其还没说话。
　　拉赫也爬起来表示自己也要去。
　　对于雌虫们来说，果然还是酣畅淋漓地战斗更能表达内心，发泄情绪之类的。
　　之后的事情是萨其向莫里斯汇报，说老板的事情没什么大问题，就是……
　　萨其表示他们偶尔想给里契留言。
　　莫里斯无语，莫里斯翻白眼，莫里斯挂掉通讯。
　　“虫族的印随现象太严重了，”莫里斯和里契吐槽。
　　“没事，过两天就好了，”里契表示问题不大。
　　莫里斯无奈，如果真的问题不大的话，珉泽塔又怎么可能记那么久，而康林克又怎么会三天两头发短信询问。
　　而一向强势的拉赫和笑面虎希波又怎么会像是幼虫一样打打闹闹。
　　不过，既然里契这样说的话，那就当是问题不大吧。
　　刚这样想完，莫里斯就收到康林克发来的消息，说是听说这几天训练场天天通宵开，没关系吧，以及需不需要他出面前往。
　　康林克的行动力是一流的，莫里斯赶紧回复交流很顺利，没有问题。
　　对方一直没回。
　　莫里斯觉得按照现在的情况，应该不会有什么问题吧。
　　看着里契已经投入新一轮的制作当中，莫里斯觉得还是不要去打扰他了。
　　新一轮的制作主要是生存游戏。
　　生存游戏的第一赛季还有半个月就要结束了。
　　而据此，接下来要开放的第二赛季以及第一届生存游戏比赛将正式开始。
　　第二赛季的主题是沧溟。
　　免费获得的赛季衣服是一套深海作战服，三种色系——红、白、黑可供自行挑选染色。
　　整体样式简洁，以修身流畅为主，深海作战服大体样式相同，只在细节处有差异。
　　比如首席的短色银发现在编织成人鱼辫，向下游会有一种人鱼视角感，医疗虫则会在腰间带着几个透明水晶球，里面有绿色的液体在晃动，弓箭手的弓箭里面的箭变成了蓝色箭身上有鲨鱼涂鸦之类的。
　　并且为了趣味性，还增设了图案贴，玩家可以选择系统图案或者自行上传图案来统一队伍标识。
　　除了免费的赛季服装大改变之外，这次里契还下调了获取奖励的难度。
　　自从生存游戏公测以来，有太多玩家反馈衣服是真的难拿，不太合理。
　　有种抠巴不想赠送的感觉。
　　所以这次，里契把拿免费衣服的数值定在了50%，只要达到过前50%，就可以领取全部衣服。
　　达到前75%，则可以获得三套任选服装。
　　对于在排行榜上的前10%，则可以获得特殊贴纸以及独特特效。
　　前1%的则将额外获得赛季徽章（水晶款）和大师称号，赛季徽章（水晶款）和称号会一直保留在玩家主页面。
　　而其余玩家则将按照排行榜获得赛季徽章（铜）、赛季徽章（银）、赛季徽章（金）。
　　第一赛季的破晓徽章将会在赛季结算时，一起发给玩家。
　　而第二个赛季的主题沧冥，则将额外开放新地图。
　　海底大作战，以及相关的海洋地图。
　　和以往陆地地图不同的是，海洋地图这次多增加了回合限制。
　　要求双方在一定回合内结束作战，以一方获胜或者回合结束血量高一方获胜。
　　当然，为了玩家的体验更加良好，这次也额外增加了排除项，玩家可以自行选择自己喜欢的地图排除不喜欢的地图来进行联机挑战。
　　至于单机模式那边，自然也同样增加了相关的地图。
　　其中最出彩的是——EVIL的水上游乐场。
　　有娱乐模式和挑战模式两种，可以自行选择。
　　挑战模式和以前一样，没有大变化。
　　娱乐模式是找到EVIL遗漏的物品，EVIL在水上乐园丢了几件东西，让首席帮忙寻找，当然不找也可以。
　　但是要注意找到的一定要是EVIL丢的东西，如果误找到了了LIVE丢的东西，下一场单机模式必遇见LIVE。
　　接着还更新了几款和水上有关的小游戏，漂流啊，冲浪啊之类的简单小游戏。
　　而关于这次的两款氪金服装，一套毋庸置疑，那必须上泳装，水上乐园没有泳装不合理，夏天海上没有泳装不合理。
　　以一套飒爽又清凉的夏季泳装，武器的妆造也以水蓝色水系为主。
　　而特效则和鱼有关，近战虫的打中对方，会从天而降一大堆鱼砸在对方身上。
　　弓箭虫则是拿着箭鱼当弓箭来发射。
　　而首席的集体特效则是，鱼潮从四面八方汇聚不断涌动形成卷流冲向棋局，横扫一切。
　　另一套则是玩偶服，熊，兔子，鳄鱼，鲸鱼的大型玩偶服。
　　特效以Q弹可爱为主，打出的攻击也是梦幻可爱风。
　　比如医疗虫巷就穿着白色兔子玩偶，打出来的治疗就是一串粉色的小兔子在需要医治的角色头上跳跳跳，随着跳跳跳就是+1+1。
　　而突击虫肯则是穿着鳄鱼玩偶，打出来的伤就是鳄鱼飞快游过去咬对方一口。
　　而对方身上还会留下鳄鱼咬过的伤痕，如果双方都是鳄鱼的话，还会有一只鳄鱼哭泣的表情。
　　而首席的特效则是一串玩偶蝴蝶飞来飞去。
　　至于两套氪金的首席的服装自然也是泳装白（黑）和七彩蝴蝶玩偶（透明）。
　　泳装特殊的一点是给首席伸出羽翼，而羽翼上覆盖着一层透明的薄翼，飞起来折射出炫光，属于是自带圣光特效。
　　这次的蝴蝶玩偶，则是让首席变成手心大小的玩偶，做任务的时候可以做在几个队员肩膀。
　　而如果做EVIL相关内容，可以额外选择坐在EVIL手心，当然要注意趁EVIL心情好的时候才可以坐，心情不好建议不要坐。
　　以上这些只是里契的初步规划，剩下的调试还需要莫里斯来进行操作。
　　除了第二赛季开始，他们生存游戏也将迎来第一届生存游戏大赛了。
　　关于举办赛事是里契在生存游戏刚开始前就决定举办的，但这个赛事也不是说办就能办的。
　　需要各方面的协作。
　　幸好现在萨其那边后续处理简单下来，可以让他直接在那边申请预约一下场地和时间，他们这边就开始宣传了。
　　根据里契粗略的计划，这次赛事只来1VS1的模式，前期先线上筛选，最后筛选出2400位来参加线下比赛。
　　至于后续如何……
　　里契还没想完，就看到莫里斯在他前面走来走去，非常焦虑的样子，这可很少见。
　　“怎么了？”里契主动询问。
　　然后他就就看见莫里斯一脸痛苦的表情。
　　怎么感觉和莫里斯前几天看三行情诗有的一拼，可是最近应该没有什么事情是让莫里斯苦恼的吧。
　　里契思来想去没想到莫里斯痛苦的原因。
　　莫里斯叹了口气，掏出天河传输器，放出了语音。
　　“我也要见冕下！！！！！！凭什么他们都见了，我却没见到！我也要见！”来自康林克的呐喊。

第51章 虫网
　　赛季那些还在筹划中, 莫里斯甚至主动加班来加快速度，因为管理员02上面的信息最近猛涨。
　　如果只是单纯猛涨也并不会影响到莫里斯的计划安排，作为智能型AI，他会安排好自己的工作学习以及休息时间, 但是看着珉泽塔一篇篇类似论文一样研究的生存游戏的各种方案和提议。
　　里面特殊提到LIVE这个角色, 对LIVE进行了分解, 表示这个角色不光可以学习EVIL还可以模拟其余队员，最后让首席来进行分辨，由此推出的新型恐怖副本——伪虫。
　　莫里斯看完后居然觉得还挺有实现性的, 对此里契的建议是, 可以作为创意副本载入其中。
　　这也是生存游戏在大乱斗和单机模式外的又一新模式, 创意副本。
　　由玩家自行建造或者提出合适的建议被银河游戏部接收, 每一期生存游戏都会推出三款创意副本，而被选入的副本会获得相关因赛特奖励和生存游戏相关周边。
　　至于其余的创意副本放置在创意海里面供玩家自行选择和游玩, 每一赛季更新一次。
　　关于生存游戏的后续更新问题，这些都需要慢慢更新磨合，不是一蹴而就的。
　　现在对里契来说最重要的是。
　　爆！
　　【雄保会X银河将共同推出《雄虫防诈骗指南》。】
　　这个消息一出瞬间引爆整个虫网。
　　【我瞎了吗？】
　　【拿雄保会开玩笑, 不要命了？】
　　【银河是谁啊？】
　　【所以，我玩的游戏和上面合作了？】
　　【不是你们的重点是不是错误了啊，重点是《雄虫防诈骗手册》是什么啊？】
　　【诈骗？居然有雌虫敢诈骗雄虫吗？】
　　【我有一个危险的想法，如果我知道了内容然后使用……】
　　【劝你不要搞事情，我有内部消息, 这次……很看重的。】
　　【说起来，你们不知道吗？我怎么听说最近有雄虫和雌虫一起上小类网？】
　　【？？？楼上癔症犯了吧】
　　而在这一爆下, 银河的反应是——
　　银河影视：让我们来跳一支舞吧, 在今天还没过去，在明天还没到来, 在天际一片漆黑，说不上是升起还是降落那一瞬间的白日中，和我跳支舞吧，为了过去，为了明天，为了以后。
　　《跳支舞吧》
　　罗拉是第三星系的高阶雌虫，他和大部分雌虫一样，一向是高冷稳重的代名词，年纪轻轻就升到少校位置，虽然比不上穆得恩那种程度，但在适龄雌虫中也称的上是佼佼者。
　　同时也是一个对银河从不屑到沉迷，今天他照常登上银河小类网，《跳支舞吧》，什么乱七八糟的。
　　心里这样想，但他还是点了进去。
　　“在明天到来之前，属于我们的现在才刚刚开始，所以，跳支舞吧。”
　　罗拉从一开始就宕机了，面前对他说话的虫是一只真正的雄虫，不是银河游戏里面的阁下。
　　而是现实生活中真正的雄虫！
　　而这只雄虫在邀请他一起跳舞！
　　对大部分雌虫来说都没有第二个选项，那必须是跳。
　　于是接下来他们看到的是雌虫蓝林的自白。
　　【我是一只军雌，自我出生起，我就知道自己此生能达到的高度和使命，我从未怀疑过自己，从未。
　　跟别的军雌一样，我奋力杀敌，为了明天，为了自由，也为了后方我爱的一切。
　　后来我退役了，其实本来没有那么快，我的上司挽留我，把我的退役换成了休假，他给我几个月假，让我去调整自己。
　　可是，一只虫要怎么越过时间的长廊，在这头回望那头呢？
　　我看着镜子中的自己，却觉得面目全非，我已经不认识镜中的自己了，伸开羽翼，我突然发现自己的羽翼好像缺了一块。
　　那道切口不像是战场厮杀时的血色，更像是夜晚盛开的莹花。
　　那是……我的家乡。
　　或许，我该回家一趟，去找找我的羽翼。】
　　自白结束时，舞蹈也攀升至最高点，最后当雌虫去拥抱雄虫的时候，雄虫消失了。
　　“找到我……”他留下一句话。
　　而雌虫接到了一朵莹花。
　　大部分雌虫第一时间关心的并不是雌虫的自白，而是和雄虫拥抱后他消失在怀里的场景。
　　罗拉本来也应该关心那一幕，但他越听这个自白越觉得不是个事情。
　　他不由质疑起来。
　　【为什么蓝林这么脆弱？我不理解。】
　　跟他有相同疑惑的雄虫不在少数，甚至很多雌虫表示，军雌不可能这么脆弱，他们哪有什么时间来伤感来忧郁，他们尖锐且锋利，是虫族之剑，挥剑之下，保护的是虫族整体的安宁。
　　他们又怎么可能会如此脆弱？
　　仅仅一个预告，就引来许多虫的质疑。
　　这点也在预料之内，大部分军雌并没有多愁善感的心情。
　　在莫里斯持续的的数据收集中也表现了这一点。
　　或者，换种简单通俗易懂的说法。
　　虫族非常符合刻板印象。
　　大部分虫族所能达到的高度在他们出生那一刻的基因检测就注定了。
　　军雌就是比亚雌更加强壮，冷硬，不敏感。
　　亚雌偏为柔弱，易受外界干扰，但在技能方面较为突出。
　　雄虫则更加柔弱，感性过度，非常容易被影响。
　　这些刻板印象最初是莫里斯来认识虫族的第一步。
　　后随着来数据不断升级，这些刻板印象不断迭代至今，内容不断变化，但终究有一点没发生变化。
　　这一点就是军雌的心理素质之强，以及他们的遗忘能力。
　　遗忘，对军雌来说是一种祝福。
　　或许是为了更好的保护一切所珍爱之物且坚定自身，军雌主动放弃了一部分情绪。
　　这不能说是好还是不好，但总归，莫里斯看向里契。
　　“或许，我们仍不会被理解，”莫里斯说出这个残酷的事实，《白日》会大败，因为他们此刻面对的是军雌。
　　不像是水果侠的用雄虫来吸引雌虫，而是选择了雌虫本身来进行书写，还是以一种前所未有的角度来进行书写——军雌的遗忘能力这点。
　　“我们当初在修德的几个剧本中挑选出这一部，是因为它拍摄简单吗？”里契反问了这个问题。
　　莫里斯摇头，并不仅是。
　　“它的确拍摄简单一点，但更多的是它的内核，”里契带着笑看向莫里斯，“很少有虫去探求雌虫的心理不是吗？”
　　的确很少有虫去探求雌虫的心理，甚至连雌虫都很少来探求自己的心理，雄虫有《雄虫手册》，但是对雌虫而言，他们似乎只要做好自己的事情就是了。
　　没有虫专门去写本书去探究他们，也没有虫好奇他们平常是怎么想的，就连雌虫自己都觉得，比交流和询问情况，一场战斗更能快速地让他们意识到自己和对方的情况。
　　但是对于里契而言……
　　失败和成功并没有那么重要，至少对此刻的银河来说，一场失败是可以接受的。
　　里契笑了下，“失败也好，成功也好，这都是银河的必经之路，而我们所要改变的从始至终就不是虫族，而是虫网。”
　　是的，里契自始至终要的不是改变虫族，而是撬动虫网。
　　撬动虫网，这个念头已经盘旋在里契脑海里面很久了。
　　久到在第一次行进的时候，他就在思考，为什么明明失去了女皇，失去了虫族的大脑和心脏，虫网却还是链接着每一只虫。
　　这不科学也不合理，对于女皇时期的虫族来说，女皇是一切的核心，失去这颗核心就相当于失去了一切。
　　当时的虫族所有虫都是这样想的，所以即使再不乐意女皇做的一切，在最初的时候，局势并没有发展的如此激烈。
　　但当女皇真的失去的时候，虫网并没有丝毫波澜，它继续存在着，并一直存在着。
　　且存在感越来越高。
　　从最初作为女皇发送信息的接收器，到现在所有虫都可以以自身为锚点来作为发射器和接收器。
　　蔓延之快，让里契一次又一次的被震撼。
　　这种速度，比焜更可怕。
　　因为虫网对虫族来说太熟悉了，熟悉到刚一出生，他们就自己链接了虫网。
　　虫网与生俱来就存在于虫族，里契用了很多方法最终还是没能成功，但他也的确得出了结论，虫网无害。
　　它就是一个工具，你不能说工具本身有没有问题，你只能说是使用者有没有问题。
　　所以在女皇时期，它只是个接收器，但现在……
　　里契看向窗外，透过窗外看向天空，乃至整个虫族的所有星系，他们被一张巨大的浓重的网所包围着，不断被包围不断被吞噬，可是其上的虫族，甚至连自己的敌对方是谁，都未曾得知。
　　是啊，工具无害。
　　但这件工具不趁手了，就尽早换掉，在刚大的危机出现之前，把它换掉。
　　“莫里斯，我要求你，撬动虫网，让其彻底破碎。”里契下了命令。
　　这是他第二次下的正式命令。
　　莫里斯还记得里契第一次下命令时的场景，那是他刚被制作出来，就听见眼前的雄虫要求他记录他所行进的一切轨迹。
　　而现在，则是第二次。
　　莫里斯会一如既往，遵从里契的所有命令，并将贯彻至他的一生。

第52章 蓝林的白星
　　虽然白日从一开始就引来众多非议, 但实际上上，经过莫里斯的数据收集显示，白日的热度在不断攀升。
　　而银河影视也每天按部就班的发出剧照和台词。
　　虽然莫里斯暗示修德可以利用雄虫热度来宣传，但在实际操作中, 修德却更偏向于宣传雌虫心态。
　　就像是故意和雌虫作对一样。
　　修德不断的放出一小段一小段雌虫的自白。
　　诸如什么……
　　【夜晚突然惊醒, 下意识展开羽翼, 我仇视的看向星空，那里有我的死敌。】
　　【偶尔从虫群中走，我总会下意识握拳, 直到刺痛传来, 我似乎才意识到我是在族群中。】
　　【我总是会思考, 过分的思考一些问题, 那些疑问在我脑海盘旋了许久，让我久久不能忘怀。】
　　【我恨他们, 恨所有族群，凭什么偏偏他们能忘记，而我必须记住这一切。】
　　无病呻吟, 毫无意义，诸如此类的评价从雌虫自白第一天就开始了。
　　甚至许多雌虫自动把蓝林认定为废虫，他们不能相信，这样一只废虫，究竟是怎么从战场上活下来。
　　罗拉甚至暴言, “这样的雌虫是逃兵。”
　　相关的言论越来越多，雌虫们很大程度不理解蓝林, 不理解他细腻的想法, 他的嫉世愤俗，甚至觉得他莫名其妙。
　　直到白日将至。
　　罗拉第一时间买了票观看, 他已经有千万中批判的想法要说。
　　在第一幕中。
　　又是蓝林的自白。
　　【我的一生没有什么可说的，它单调乏味，如果可以，我不愿回想它一秒，可是我必须记住它，这是我唯一的使命。】
　　莫名其妙，罗拉给了评价，接下来的剧情就是正常的蓝林要退役，但上司拒绝了，给他放了个长假。
　　“你需要休息一段时间，”上司说。
　　蓝林看着窗外，视线不知道落在那里，又移动了回来，看向上司桌子上的绿植，“或许吧。”
　　接着回去路过镜子看着镜中的自己，蓝林的羽翼突然以战斗姿态伸展出来。
　　罗拉意识到有些不对，雌虫的羽翼伸展到战斗姿态是需要一个预热时间的。
　　而且战斗姿态，是非常消耗精力的，只有危险状态的雌虫才会立即以战斗姿态伸展，平常时间的雌虫都是缓慢伸展羽翼来放松自己。
　　但是蓝林没有，他的整体面容平静，似乎周围很安全，但是他的羽翼不是这样表现的，他的羽翼在说这里极度危险。
　　蓝林走向镜中的自己，而后他突然愣了一下。
　　他看到自己的内羽少了一块。
　　他的手碰触羽翼，却被锋利的边缘划伤，他看着血，最后开口，“或许，我该回家一趟了。”
　　蓝林回了家乡，他的家乡是一颗不知名小星球，上面有吵吵闹闹的集市，唠唠叨叨的村长，温柔的白以及满天莹花。
　　美好的记忆缓缓铺放在罗拉面前，他看见蓝林和白一起从山脚跑到山顶，然后从山顶一起滑落，跌跌撞撞倒进莹花里面，然后彼此嘻嘻哈哈，快快乐乐。
　　然后蓝林要走了，白偷偷摸摸剪下他的羽翼，期望他能再次回来。
　　记忆在最美好处，嘎然而止。
　　罗拉有点意犹未尽，和雄虫一起长大的时光这么快乐吗？他不由遐想如果他是蓝林的话……
　　“如果记忆能永远停留在这里该有多好啊。”
　　罗拉一下子从想象中醒来，抬头看去，却发现蓝林正看着他，他们正隔着屏幕对望。
　　那一瞬间，面对蓝林黑沉沉的视线，竟然是罗拉先错开了视线，他莫名有了不好的想法。
　　“可时间还要继续。”
　　接着罗拉看到了……
　　世界的破碎。
　　世界的破碎是无法阻止的，当另一颗行星砸过来的时候，整个世界被火焰所包围。
　　即使他会飞又怎么样呢？
　　他可以救自己，但又怎么救千千万万的虫群呢？
　　他奋力带着一只族虫，试图带他一起离开，可是最后，他被他的族虫一把推出去，最后一眼只看到了族虫被火焰所吞噬。
　　这是抛弃！这是背叛！为什么！偏偏是他活下来！
　　火焰燃烧了太久，久到他忘记了时间。
　　【曾经有虫说，遗忘是一种恩赐，可是，我不能忘记他们。】
　　【我会永远记得，他们抛弃了我，背叛了我。】
　　可他必须活着，因为只有活着，才能记得。
　　那一天的火焰燃烧了许久，直到第一束光线划过，天际一片惨白。
　　看到这里，一种窒息感让罗拉说不出话来，他只能沉默着，继续看着蓝林。
　　蓝林买了船票，上了飞船，飞船的终点是一颗名为“白”的小行星。
　　似乎那里就是蓝林的家乡。
　　可是罗拉知道，那不是……
　　他突然想起最开始蓝林有一句是——
　　【如果死亡能带来安静，我愿意为自己寻找一处安眠地，这是我幼虫时最爱的地方，我也将永远融入这里。】
　　可是，这个地方，真的还有吗？
　　罗拉的嗓子感到了疼痛，那是肌肉紧绷猛缩带来的些微窒息感，他看着蓝林检票上了飞船，突然意识到，剧情可能才刚刚开始。
　　是的，对蓝林来说，那颗不知名行星上的事情，的确只占了他虫生很少一部分。
　　被救后，他奋战在最前线，每一次厮杀，每一场战争，他都是其中最突出的角色。
　　他的战友爱戴他，他的上司欣赏他，他的同胞赞扬他。
　　他似乎和一只正常雌虫没什么区别，可若是真没区别，他为何总是敌视星空，又为何突然醒来，总是觉得周围的族群很陌生。
　　他压抑着这一切，直到他发现自己的记忆开始模糊了。
　　这是他唯一不能容忍的事情。
　　“我只有这些了！为什么连这些也要我失去！”蓝林怒视着星空。
　　可，星空从来不曾说话。
　　“我不能忘记，”蓝林沉声道，他爱过这些，恨过这些，但他唯独不能接受的是失去。
　　他已经失去了太多了，如果连记忆也失去，世界上真的还有“蓝林”吗？
　　蓝林去寻找答案，他其实也明白他找不到，就像他找不到家乡，也找不到那片他所缺失的羽翼。
　　在飞船来来往往之际，达到了终点——白星。
　　在蓝林下车前，驾驶员说，他们不会在这里停留太久，所以蓝林只有三个小时的时间，不然下一次航行就是一年以后了。
　　蓝林笑着说好。
　　罗拉知道，蓝林根本没想着回去。
　　白星不是蓝林的故乡，他的故乡早已消散宇宙中，现在这里是别的虫的故乡。
　　就在蓝林不知道去往哪里的时候，他居然被一只幼虫顺走了钱包。
　　蓝林本来没在意，但是那只幼虫似乎身上有伤，这点让蓝林在意，于是他跟上了幼虫。
　　幼虫被几只虫堵在墙角要钱，蓝林阻止了这一切，告诉幼虫可以去寻求帮助。
　　“你可以带我去看莹花吗？”幼虫似乎认为蓝林是只好虫，主动开口。
　　“莹花？”蓝林看着幼虫，他似乎没有理解幼虫说话的内容。
　　“就是亮闪闪会发光的花，好香好香！”幼虫眼神闪闪发亮。
　　蓝林带着幼虫去了。
　　从山脚到山顶，低头望去，遍地莹花一起开放，晶莹的露水打湿蓝林的裤脚，似乎在和他说，欢迎回家。
　　“这颗星球为什么叫白星呢？”蓝林问幼虫。
　　“因为星球总在一瞬间，由暗转明，又由明转暗，而我们，只在乎那一瞬间的白日。”
　　淡淡的莹花香弥漫在蓝林身上。
　　不管是遗忘还是记住，它们不该成为负担，而你应该走向未来。
　　“你知道我是谁吗？”蓝林问幼虫。
　　幼虫狡黠一笑，“你是谁不重要，重要的是你以后是谁。”
　　“所以，跳支舞吧，为了过去，为了现在，为了以后……”
　　蓝林似乎再一次看到白这样对他说，而在白后面，是他的族群，但在白前面，同样是他的族群。
　　他失去了一些，但又获得了一些。
　　同样地，所有的族群都对他说，前进吧，选择你自己的路。
　　过去无法被抛弃，但现在同样无法被割舍，那就只能向前，只有向前。
　　你的族群，在过去，在现在，在未来，都在注视着你。
　　蓝林深吸一口气，似乎想开个玩笑，“如果我一直不走，他们会开飞船走吗？”
　　幼虫沉思了下，摇摇头，“或许再等几秒，他们会直接下来把你打包带走。”
　　蓝林终于忍不住笑出了声。
　　而在场外的罗拉已经抽了好几张纸，他坚称自己只是鼻子不舒服，绝对没有第二个原因。
　　他比蓝林的视角更全，自然早就发现飞船上的驾驶员，来来往往上上下下的虫，甚至是星球上的虫，全都是蓝林后来的族群。
　　他们和战火中把蓝林推出来的族群没有区别，他们同样希望蓝林活下去。
　　希望他能跨越过去，行至未来。
　　而蓝林，会有一个很好的未来。
　　罗拉看完了电影，然后点进银河影视评论区，在自己的无病呻吟的评论底下继续评论。
　　【我错了，我忏悔，我不对！但是，蓝林你要好好活下去！】

第53章 “交换”
　　白日的口碑有了一定好转, 并且这点数据还在不断上涨，但总体数据还是如莫里斯预料那样，并不是很乐观。
　　不过至少还是赚到了点因赛特，莫里斯给修德和格赫兹开了个短暂的庆祝会。
　　而在庆祝会后, 里契就收到了两份方案。
　　一份是和游戏有关的合作方案, 魔方逃脱计划。
　　正是修德在最初提出的设想, 魔方大逃杀升级版本。
　　玩家误入此地，完全失忆，什么状况都不知道的情况下, 周围虫告诉他, 这里是魔方。
　　而他们是在魔方空隙的隔间内生存, 但是每个隔间都是有生存时长的, 如果不能在生存时长结束前找到下一个隔间，他们将会被魔方吞没。
　　而想要找到下一个隔间, 则需要方盘指引，每一个隔间内都有方盘，进行解密互动就可以解锁。
　　一个解密类小游戏。
　　而另一个方案则是《超能学院》, 结合了前面里契的热血少年的设想，而带有幻想色彩的超能力大作战。
　　主角叫柒，能力叫相，即可以短暂复制其余超能者能力。
　　而故事也是一贯的热血拯救世界。
　　这两个方案在里契看来都很不错，进行了审批。
　　这两个方案现在只有简单的策划, 后续完善还是需要修德他们努力。
　　不过这些都是后事了，现在的重点还是在萨其那边。
　　《防诈骗手册》在不断推进中, 初期雄虫们并不当回事, 直到有一个叫斯科科的雄虫在网聊中发现对面和他交易的雄虫不对劲。
　　众所周知，雄虫的娱乐如果细算起来, 非常单调，成长期常年呆在雄虫星，成熟后又天天被雄保会和繁育所敲门，即使有晚宴和拍卖会，但不是所有雄虫都喜欢这种娱乐方式。
　　斯科科就是喜欢宅着的雄虫之一。
　　但他们最近的群里面，出现了一种新玩法。
　　交换物品。
　　不是说用宝石换宝石这种同价值交换，而是另外一种玩法，用故事来换故事。
　　每只雄虫会介绍一件对自己来说有价值的物品，这件物品背后往往都有故事，而别的雄虫也会介绍自己的故事。
　　如果双方都对彼此的故事感兴趣，则可以互相交换物品。
　　斯科科知道这个事情，其实交换风潮已经过去了好久。
　　上面有很多新奇的故事以及大家交换礼物后的感想，深夜看着看着斯科科一时激动，于是在上面发帖，说了自己的东西和故事。
　　和上面发帖，从哪哪颗星球带回来的珍贵宝石和拍品不同，斯科科选择的东西是一支老款钢笔。
　　这是他在思考自己所拥有的东西中第一个想到的物品。
　　因为这支钢笔是他自己赢来的。
　　在幼虫时期，不管是雌虫还是雄虫都是过分调皮捣蛋，区别只在于雌虫还能让他们听话，而雄虫则会在捣蛋后用懵懵懂懂，非常无辜的眼神看着监护虫。
　　监护虫总会选择放过他们，但次数多了，监护虫也觉得无奈，只能用一些幼虫喜欢的甜点来奖励乖乖听话的幼虫。
　　不过，这个计划也总是被幼虫们可怜巴巴的表情打败，最后监护虫只能无奈开口说，谁听话的话，可以额外送他一份礼物。
　　其余雄虫都没在意，但是斯科科在意了。
　　相较于调皮的雄虫，他性格更安静乖巧些，于是他顺利得到了奖励。
　　监护虫问他想要什么。
　　他一眼就看到了监护虫别在胸口处的钢笔。
　　他要钢笔！
　　这就是他的钢笔小故事，和其余雄虫发帖相比不值一提。
　　斯科科夜晚激情发完，第二天一早想到昨晚的事情有些尴尬，正要上去删贴。
　　却发现已经有雄虫给他发来了私信。
　　称对他的故事很感兴趣，问他要不要交换。
　　对方发来的交换界面截图，显示他已经和许多交换过东西。
　　并且交换的东西大部分都是宝石。
　　斯科科第一反应是高兴，特别是对方用了几百字来称赞他的故事，就是……
　　什么叫他在你心里一定是非常难忘的虫，才会给你送这么重要的东西吧。
　　监护虫的确是对他来说很重要的虫，但是这个钢笔不是他自己赢来的吗？
　　斯科科略有些疑惑，但还没提出这一点，对方就提议他们交换吧，他用不值一提的宝石，换他珍贵的礼物。
　　斯科科更加疑惑了，这款老式钢笔对他来说的确有意义，但要论起价值来说，怎么都不可能比得上宝石。
　　故事真有这么大价值吗？
　　特别是对方发来的这款宝石，即使斯科科平常不怎么关注珠宝，也知道这颗宝石的净度极高。
　　还没等他细想，对方又发来很多赞美他的话以及表示交换之心的迫切。
　　还不断的发来各种交换成功的截图，表示自己喜欢收集有趣的故事和物件。
　　这种行为在雄虫中也的确很常见，比如斯科科知道的比较出名的几只雄虫。
　　伊利斯就是一个宝石狂热爱好者，听说他收集的宝石足足可以铺满一颗星球。
　　泽宇朗则是一个甜食爱好者，据说他收集的甜食食谱已经撑破了一个小类网的储存量，著名的“一杯甜品换一个宝石”就是他说出来的话。
　　所以面前雄虫的迫切，他也没感觉奇怪，只是他现在要上课了，作为一只乖巧的雄虫，他不会做出逃课这种事情。
　　今天的课程是……
　　《雄虫防诈骗手册》。
　　这个啊，斯科科有印象，这几天刚上新的课程，很多雄虫都嗤之以鼻，认为这种东西毫无必要，在虫族诈骗雄虫可是大罪，没有那个雌虫想不开来诈骗雄虫的。
　　斯科科也是这样想的。
　　但直到上面的老师开口的第一句话，“警惕蜜糖陷阱，有许多虫会在夸奖中迷失，天上不会掉馅饼，也不会正好砸中你，如果真的砸中你，你要思考你所拥有的东西真实价值到底和对方所支付的东西是否匹配……”
　　接着老师讲了几种常见的骗术。
　　诸如偷梁换柱，说给你发来一件昂贵的东西结果过来却是一个空包，以此宣称你拿了他东西，而他身边还有许多虫证。
　　或者什么中奖要先付款，返利要先给因赛特之类的……
　　而一向带着微微吵闹声的课堂上，随着老师的讲解，居然静了下来。
　　斯科科没注意到这一点，他只是越对比越觉得，自己有没有一种可能遇上了诈骗。
　　接着在老师的提问环节，他开口询问，“如果有虫要用一颗宝石来换我的钢笔，他是不是在骗我？”
　　此话一出，所有雄虫瞬间看向斯科科，门外的雌虫守卫自然也听见了这句话，事关雄虫被骗，事情立即被上报。
　　而正在发生中的案例自然比干巴巴的教案更加吸引虫。
　　于是在获得斯科科的许可后，他的聊天记录被投屏了上去。
　　又几个雄虫看到相同的头像和相似的话语，脸色不由一黑。
　　而且恰好这个时候对方还在询问斯科科要不要交换，表示他真的很感兴趣，如果斯科科不想要宝石，他还可以换其它的。
　　对方发来一系列价值更高的东西，甚至里面还有一个限量版星舰模型。
　　“骗子！”有雄虫大喊。
　　“他绝对是个骗子！那是我的星舰模型！他从哪里盗的图！”雄虫站起身大喊。
　　斯科科看过去，居然是希莫。
　　希莫的雌父是星舰工程师，所以家里有很多星舰纪念模型，而希莫不爱搭理他们这些雄虫，认为他们这些雄虫喜欢宝石喜欢甜品很无趣。
　　他一向高傲，不喜欢和别的雄虫交流，可是现在这样子。
　　虽然希莫宣称是对方盗图，但是看他这样子，斯科科觉得，对方估计也是用相同手段骗走了希莫的星舰模型。
　　这节课因为涉及已经被诈骗的雄虫，所以匆匆结束，斯科科被老师喊去询问情况的时候，看见好几个眼熟的雄虫进出旁边的询问室。
　　看来……这或许不是小概率事件。
　　而雄虫们的交换站立即被停掉了，那个骗虫的虫，因为地址多变，暂时还没能锁定到底是谁。
　　但雄保会、繁育所和监督会已经立即把此事作为重点关注对象，毕竟在以往，他们只以为把雄虫骗出雄虫星，这种事情才是诈骗。
　　现在看来，诈骗无处不在。
　　还是要加大力度推进防诈骗进程。
　　这件事还是萨其和莫里斯他们聊天，里契才知道的。
　　“东西最后找到了吗？”里契最后询问。
　　萨其笑了，“老板，这就是这件事情最诡异的地方了，所有被骗雄虫的东西，都被邮寄到了这些雄虫的家里。”
　　似乎有虫花大力气，只是为了和雄虫开个玩笑，或许换个角度，只是为了快速推进手册的传播。
　　“真的不是你做的吗？”莫里斯迟疑地看着萨其，根据萨其的性格，他判断出萨其很可能会做这种事。
　　“很遗憾，”萨其叹口气，“我还没来得及做，就被虫抢先了。”
　　萨其语气非常遗憾。
　　在挂掉通讯前，萨其说了另一个消息。
　　“对了，老板，珉泽塔说最近一段时间可能不太安定，他想邀请您去泽星一趟。”

第54章 那个称呼
　　泽星。
　　是个很熟悉的名字, 他们银河的舆论危机也和泽星战役有那么一点关系。
　　和登陆星后来发展为旅游星不同，泽星一直都是军事重地。
　　并且是奥利手下最重要的军事基地之一。
　　所以，莫里斯思来想去，提议里契, 他们还是赶紧找机会跑路吧。
　　“我并不怀疑银泽的忠诚, 但他毕竟现在不止是银泽了, 他是珉泽塔，是奥利的亲信。”莫里斯开口分析。
　　即使里契当时救了银泽，但真要掰开了计算的话, 奥利后来给了银泽更大的帮助, 他才是让泽星真正发展起来的虫。
　　特别是能让银泽变成珉泽塔来到第二星系成为监督会的管理虫。
　　这是已经非常信任珉泽塔的意思了。
　　而里契做的救命之恩, 相比起来奥利的知遇之恩, 或许同等重要，但也意味着, 珉泽塔不会完全偏向里契这边。
　　即使珉泽塔真的不会害里契，但里契接下来的动作或许会被影响。
　　走了这边的捷径，后续的发展是少了许多阻碍了, 但对于里契来说，却是直接暴露在众虫眼前了。
　　他们到底该不该信任他们呢？
　　莫里斯持续怀疑。
　　他甚至觉得自己当时让萨其递交给珉泽塔的药剂这一步走错了，他的计算失误了。
　　“时间过的太久了，”莫里斯沉声开口，“他已经是珉泽塔而不是银泽了。”
　　虽然莫里斯总是说虫族有印随效应, 但此刻也是他开始质疑对方。
　　里契对此到没有立即发表意见。
　　他只是提起另一个问题，“我记得穆得恩前段时间说王族公开邀请函有我们的名字？”
　　莫里斯疑惑, “他说的不是西阁和莉莉……”
　　等下, 如果不是西阁和莉莉呢？
　　如果是里契和莫里斯呢？
　　但如果是里契和莫里斯的话……莫里斯意识到了不对。
　　那珉泽塔的话就有了另外一层解释。
　　泽星，军事基地, 强大的力量。
　　莫里斯若有所思。
　　如果的确如他所想的话，那珉泽塔或许是在提醒他们，泽星是一条退路。
　　“但是我还是觉得奇怪，那群愚蠢又怯懦的虫怎么会公开挑衅西阁，”莫里斯充满不解。
　　当年的镇压难道真的过去了太久，这些王族都忘记他们被西阁踩在地上的感觉了吗？
　　他们疯了不成？嫌自己生活的太安逸，想找点刺激。
　　可是他们就不怕把自己玩进去吗？
　　或许要去搜集下相关情报了，莫里斯考虑。
　　“如果是他们的话，那就不必要担心，”里契表示，他们现阶段工作的重点还是在银河，关于王族邀请函的事情，从来都不在他们关注重点上。
　　那群虫不管做什么，都不可能造成大危机，里契想。
　　“珉泽塔的话，我想还有另外一层意思是，如果我们不去，他们会帮我们解决这件事，”里契继续说。
　　毕竟王族的大动作，他们肯定也会派虫过去解决。
　　莫里斯想了想，点头，“那接下来就是第一届生存游戏大赛了。”
　　第一届生存游戏大赛正式开启，报名时间一个月，接着在两个月内选拔出2400位玩家进行线下赛事。
　　冠军可以获得一百万因赛特奖励，而前1200位将获得不同阶段的因赛特奖励，奖励合计三百万因赛特。
　　【银河赛事：欢迎大家报名第一届生存游戏大赛，报名和奖励相关事宜请看下图链接。】
　　【多少？】
　　【一百万！！！】
　　【还有纪念徽章，奖牌，以及专属皮肤！】
　　【是的，根据胜者的要求将设计一套皮肤，并且根据售卖情况，冠军还有分成！】
　　【咳，不是钱不钱的事情，而是我真的很需要一套专属皮肤啊。】
　　【所以有没有省流版？】
　　【省流：一直赢。】
　　这边生存游戏热热闹闹的中。
　　莫里斯忙着赛事的准备工作。
　　里契那边却接到了一个条隐秘通讯信息——王族将派虫参加孢子宴。
　　孢子宴，里契思索，算算时间也的确快到今年的孢子宴时间了。
　　这是一场对雌虫来说至关重要的宴会。
　　如果说泡泡节是雌虫和雄虫的狂欢节，哦，不对，狂欢节这个名字被多次投诉，早就改名成了泡泡节。
　　如果说泡泡节是大型相亲集会的话，那孢子宴则更私密的偏向于仅有雌虫参加的神秘晚宴。
　　在虫族，雌虫和雄虫数量比例严重失衡的现在，虫族的数量还能遍布十大星系，如此多的高阶雌虫和低阶雌虫同时存在，本身就不完全依靠雄虫。
　　只靠雄虫的话，或许虫族早就灭亡了。
　　这些雌虫依靠的就是孢子宴。
　　雌虫聚集在一起，共同吞噬孢子，然后以一种特殊的基因复刻的方式，诞下另一只虫。
　　只是，依靠孢子宴的雌虫，只会生下另外一只雌虫。
　　并且孢子宴还有一定风险，即高阶雌虫可能会生下低阶雌虫。
　　但对于繁衍为主的虫族来说，这点风险简直可以忽略不计。
　　有段时间，虫族的数量以一种极其恐怖的速度增长。
　　幸好自斯冬以来，经过奥利的不断改变策略，才勉强控制住越发膨胀的虫数。
　　一颗星球所能容纳的虫数是一定的，如果过分增长，最后整颗星球都会被虫群们啃噬殆尽。
　　而啃噬殆尽后，他们则会为了生存前往另外的星球，以此产生无法预料的后果，这是奥利所不愿看到的场景。
　　幸好，现在孢子宴被压制在一年只会集中举办一次，且这一次就在泡泡节前。
　　这也是为了告诉雌虫们，泡泡节马上开始，如果参加孢子宴，那就注定没有泡泡节的门票。
　　对于高阶雌虫来说，孢子宴诞下的后代可能是低阶雌虫，但是如果在泡泡节上成功追求到了雄虫的话，那诞生的后代就是高阶雌虫或者雄虫了。
　　利弊之下，这些雌虫往往会选择后者。
　　而在近些年，雄保会和繁育所的共同努力下，关于孢子宴的介绍越来越少，而关于泡泡节的预热活动越来越多。
　　什么雄虫留言，授权画像，近距离和雄虫亲密接触等等等，越来越多雌虫开始主动跳过孢子宴，等待泡泡节。
　　但是现在王族要参加孢子宴，这本身就是个大问题。
　　即使里契和莫里斯看不上王族，王族在现在的情况下有名无实，但实际上他们掌握很多关于虫族本身的秘密。
　　就比如怎样增长雌虫的实力，怎么在没有雄虫的情况下诞生下一只高阶雌虫之类的。
　　只是王族过分谨慎，自从被西阁镇压后就一直缩在星球内，很少外出。
　　这也是奥利能暂时容忍他们的原因。
　　但是现在明显不对劲了，最近过分活跃的王族，重新出现在了虫族的视线中。
　　里契也想知道他们的底气是什么，但总的来说，他并不怎么在意王族，因为不管做什么，结果不会改变。
　　在他们有最大胜算的时候都没能成功，更别说现在了。
　　在绝对的实力面前，任何诡计都没有用处。
　　只是里契和莫里斯都没料到的是。
　　王族居然直接在孢子宴上公开了邀请函，还是全虫网播报发送。
　　“诚邀里契先生和莫里斯先生参加……”
　　整件事的开头还要从晚宴开始说起。
　　每年的孢子宴都是由奥利的亲信来举办的。
　　今年的宴会主办虫轮到了凯利斯。
　　他直属于奥利战舰，是战舰的首席指挥官。
　　是的，每年来举办孢子宴的雌虫，实力都是一流的。
　　他们出动这么高的实力不是为了保护雌虫，恰恰相反，他们是为了阻止雌虫吞噬过多孢子。
　　每年的孢子宴，都会有因为雌虫控制不住吞噬太多孢子，导致身体受损，精神崩溃的事情。
　　但即使孢子宴如此危险，每年来的雌虫都只多不少。
　　为了减少此类事件的发生，每年出动的雌虫实力都必须很强，而且深受奥利信任。
　　他们会严格控制现场状况，不让雌虫吞噬太多孢子。
　　而今年也是如此，只是凯利斯没想到王族居然混进来了。
　　王族的到来，让本就不稳定的孢子更加不稳定，一些雌虫无法控制的想要吞噬更多的孢子。
　　在凯利斯的吩咐下，军雌们快速敲晕了最受影响那批雌虫。
　　但因为情况紧急，凯利斯立即做了决定，准备当场把王族弄死。
　　一道亮眼的金色闪过，只一下，王族被他踩在脚底。
　　随着王族的气息微弱，孢子们慢慢恢复了平静。
　　“西阁，”凯利斯眯着眼念出这个名字，他按着枪，“你为什么会出现在这里？”
　　金色的高马尾长发从一旁滑落，来的雌虫抬起头，露出一张英俊但傲慢无比的脸，“你的动作太慢了。”
　　“嘁，”凯利斯利索抽枪对准他，随便开了一枪，正中被踩在地上的王族脑袋旁边，表示，“你再晚来一秒，这就是他的下场。”
　　“所以，告诉我，西阁，你为什么会出现在这里，”凯利斯把枪瞄准西阁。
　　西阁傲慢的撵了撵脚，脚下的王族发出痛呼。
　　“该死的……西阁……”王族说话不算流利。
　　“没什么大事情，”西阁漫不经心，“只是听说有王族想邀请我参加王族晚宴，所以想过来看看乐子，没想到那件事后居然还有王族想和我们西阁一起坐下吃饭。”
　　凯利斯并不相信西阁的鬼话。
　　反而是地上的王族笑出了声，“居然是真的，还以为那个行商骗了我们，没想到西阁和莉莉，居然……”
　　话还没说完，西阁便踩住了王族的头，“蠢货。”
　　“你才是蠢货啊！西阁，你暴露了他！而我们终于找到他了！”王族发出尖锐的嘶鸣，而后从躯体中伸展出怪异的羽翼，面容也完全虫化，他似乎想要摆脱西阁的控制。
　　但仍然被比他小一倍的西阁踩在地上，西阁厌恶地看着那怪异生长的羽翼。
　　而凯利斯则毫不犹豫直接开枪击中王族膨胀的身躯。
　　王族在膨胀中彻底爆炸，而在这其中，则是他的声音，传遍整个虫网。
　　【各位虫，日安，王族晚宴将于9月19日正式开启，我们诚挚邀请里契先生和莫里斯先生参加。】
　　除此之外，后面还有一句古语。
　　大部分虫族根本不明白是什么意思，但跟随奥利征战多年的凯利斯瞬间听明白了其中的意思。
　　【让我们为您献上最盛大的一切。】
　　这句话，是当年王族对女皇所说的。
　　而现在……他们也只会对一种身份的虫说这句话。
　　凯利斯的羽翼展露出战斗姿态，他尖锐地看向西阁，“给我们一个解释，西阁。”
　　西阁傲慢抬头，“西阁从来不给任何虫解释。”
　　“是吗？那我可一直想知道，西阁的实力究竟有没有他们说的那么夸张，”凯利斯冷笑出声。
　　就在孢子宴这边混乱的时候，莫里斯的程序在一瞬间因过量数据崩溃又很快重联。
　　因为王族留的话，虫网上搜索里契的词条越来越多，不少虫关联到了银河。
　　很多虫好奇里契究竟是谁。
　　而只有极少数能听懂最后那句古语的虫，则充满了恐慌。
　　一时之间，他们面对这个名字，搜集了许多线索，本身莫里斯就没刻意封锁过里契的身份，特别是里契本虫直接实名上虫网。
　　所以消息流通之快，已经锁定了里契所在的星球位置。
　　不少舰船已经悄然出发，想去包围卡地亚星，但是当他们在卡地亚星外却看见一只飞在太空中的，有些困倦的雌虫。
　　他甚至不需要开舰船，只自己独身一只虫却能停留在太空中。
　　他正晃动着一把枪。
　　面色不太清醒的样子。
　　“啊……嗯……各位还是回去吧，我想回去睡觉了，”他口齿不太清晰，头上戴着巨大夸张的花朵帽，一晃一晃下，银色的头发出现在众虫眼前。
　　那些家族认出了他的身份，惊讶开口，“格西？”
　　“嗯嗯，是的是的，所以各位可以回去了吗？”他勉强撑着睡意，劝服，“各位也都清楚，我的脾气还好，大家只要现在离开，什么事情都不会发生……”
　　对于西阁家族，大部分虫只知道那道金色的西阁，他的金发和他的傲慢都是非常显眼的存在。
　　但对一些老牌家族而言，他们才清楚西阁家族那道银色的格西，才是真正的危险。
　　但正因为西阁的存在，他们才更加确定了一件事。
　　一件所有虫都知道的事情，西阁家族只效忠虫皇！
　　虫皇居然再一次诞生在了虫族！
　　“我们要去见他，必须，现在，立刻。”
　　格西叹了口气，他揉揉眼，“各位为什么不能好好想想呢……”
　　在他的动作下，几艘想要强攻的星舰被轻松撕毁，另外几艘星舰才冷静下来，眼前的虫可是拥有恐怖实力的西阁家族。
　　仅凭两只虫就镇压了王族。
　　“各位不妨冷静下来看看四周，思考一下，为什么奥利没有派一只虫过来呢？”
　　这些家族这才意识到，奥利居然真的没有派虫过来，明明他才是最应该担心的虫，不过硬要说的话，现在是孢子宴，亲信都在孢子宴维持秩序。
　　呸，幼虫都不会相信，奥利又不止一队亲信。
　　“而且，我们老板只是做点小生意，又不妨碍你们什么事，那么担心干什么啊，”格西打了个大大的哈欠。
　　生意？老板？这都什么跟什么？乱七八糟的，一些莫名其妙的词汇出现在这些老牌家族耳朵里。
　　格西已经困的要眯眼了，想了想，还是强撑着给里契打了个广告，“银河文化传媒，我老板开的小类网，没什么事情的话，上去逛逛吧。”
　　几艘星舰记下这个奇怪的名字，然后相继离开了。
　　格西打了个哈欠要飞回去的时候，看见和西阁缠斗在一起的凯利斯。
　　动作真快，格西感叹。
　　“好久不见啊，凯利斯，你还是那么有活力啊，”格西懒洋洋打了声招呼。
　　“不过你不是在孢子宴吗？怎么有空来找我们玩？”
　　“我要见他，”凯利斯冷酷开口。
　　格西打了个长长的哈欠，“不是我们不让你见他，而是，他身边那个莫里斯，你知道吧，我和西阁这么多年也只敢待在外面守护他的情况，一旦被他发现异常，下次再找到就难了。”
　　“说谎！”凯利斯并不相信格西的鬼话。
　　西阁冷笑，“那你去见啊，你敢去见他吗？”
　　格西耸耸肩，示意凯利斯自便。
　　凯利斯沉默几秒，然后一头扎进了卡地亚星。
　　西阁去追被格西拦住，“冷静，弟弟，他不敢的。”
　　他们跟在后面，然后格西口中不敢的虫，敲了里契的门。
　　“……”格西。
　　“……”西阁。
　　完了。
　　又搞砸了。
　　这次里契要是再跑，他们要找到何年何月去啊。
　　格西讪讪开口，“要不然，我们去抱着老板的大腿哭，让他不要抛弃我们。”
　　西阁恶狠狠看了格西一眼。
　　莫里斯早在那道信息发出的时候，就已经收拾好东西，准备带里契离开了。
　　“这次我发现了几颗在十大星系以外的星球，上面被监控的概率很小，你看下我们等下去哪里，”莫里斯立即给出了方案。
　　里契看了看，“都很好，你安排吧。”
　　接着他们就听到了敲门声。
　　“凯利斯，高危险。”莫里斯扫描后表示。
　　“西阁，高危险。格西，高危险。”莫里斯继续播报。
　　但门内门外一时间都没有动静。
　　凯利斯在敲门之后，就只等待着，似乎并不在意里面的虫开不开门，或者开门又遇到什么事情，又或者里面早就空荡荡了。
　　僵持三分钟后，里契率先开口，“开门迎客吧，莫里斯。”
　　当门真的打开的时候，格西立即站直了身体，把夸张的花朵帽扔在树上，显示出自己优雅得体的一面。
　　而西阁同样收敛傲慢的神情。
　　至于凯利斯，只有莫里斯看见他的表情。
　　这只跟随奥利远征多年，身为首席指挥官的虫，看到门开了第一反应竟然是迷茫。
　　他似乎没想到他们会开门，当然莫里斯也没想到他们会选择开门。
　　“进来吧，”莫里斯表示。
　　三虫一起进来，然后看到了坐在沙发上黑发黑眸的里契。
　　里契冲他们点头，“坐吧。”
　　“……您……”凯利斯不知道该如何称呼里契。
　　“老板好，”格西先打招呼。
　　“老板好，”西阁也同样打招呼。
　　莫里斯冷冷开口，“银河里面可没有你们这两位员工。”
　　“没事，我们可以白打工，”格西表示，不仅不花钱，还送钱，世界上没有比他们更好的员工了。
　　“老板，不用担心那群蠢货的事情，我们会干脆的解决问题，您只要做您喜欢做的事情就可以，”格西立即表示忠心。
　　里契意味深长，“我喜欢做的事情？”
　　“是啊是啊，您的公司最近开的越来越大，我刚才还给不少虫宣传了下我们公司呢，相信接下来公司会蒸蒸日上，”格西主动邀功。
　　里契听到这话挑眉，但也没多说什么，这个时候突然被扒掉一层马甲，是有点不爽。
　　如果是以往，他可能就离开了。
　　但是，现在他的时间不多了。
　　莫里斯一直沉默，最终开门也是因为此，属于里契的时间已经太短了，而一味躲躲藏藏，恐怕连这最后一次机会都要失去了。
　　与其躲藏，倒不如就此掀开，毕竟现在没有几只虫敢真的在他面前确认他的身份，不是吗？
　　就像凯利斯，他也只敢敲门，而现在，他也同样不会说出那个词。
　　只要他不承认，没有虫敢在他面前喊那个称呼。
　　而那些被格西劝退的虫也是一样的，一方面是畏惧格西是实力，另一方面是惶恐见到他。
　　毕竟不管再怎么说，终究是现在的虫族背叛了虫皇。
　　即使里契并不在意这一点，但对于那些从昆西走过来的虫来说，他们是真真切切背叛了女皇。
　　而现在对于突然冒出来的新虫皇，他们更多的是惶恐不安。
　　而里契要做的事情也很简单。
　　“我要在最短时间内，把银河开到所有地方，遍布整个虫网。”

第55章 魔方逃脱
　　简单的聊天在里契单方面的宣告中结束。
　　从开始到结束不超过3分钟, 几只虫就被莫里斯请出了门。
　　其实，这场会谈才刚开始，至于后续如何如何，里契给出了要求, 剩下的则是由西阁和格西来达成的。
　　至于他们如果达不成……没有这个如果。
　　王族邀请函已经是西阁家族的失误了, 接下来不会再有第二次失误。
　　而且, 里契的要求，可以说是非常好达成。
　　在场所有虫都明白，只是虫网而已, 和里契的重要性相比不值一提。
　　凯利斯一直在关注西阁家族的状态, 如果当年不是西阁家族临时反水, 女皇不会溃败那么快, 而女皇的恨对凯利斯来说也记忆犹新。
　　以及她最后留在虫网的话。
　　【记住，是你们所有虫背叛了我！】
　　凯利斯最开始总会在深夜惊醒, 虫族天然的等级观念，让他痛苦过，每每想到女皇, 内心总会五味杂陈，但他们必须这样做。
　　世界不该变成女皇所设想的样子，虫族也不能变成毫无思想可言的工具。
　　所以他们必须为了自己，为了同胞而这样做。
　　但为什么，现在又出现了新的虫皇。
　　这件事让凯利斯感到迷茫, 所以他必须要来看看情况，而当看到西阁和格西的状态时, 他其实早就被震惊到了。
　　西阁和格西是双生子, 但外界只知西阁而不知道格西这件事本身就是女皇的授意，她需要明面上的靶子和暗地里的刺客。
　　可是现在, 西阁和格西明显状态松弛，摆烂了不少。
　　要知道格西以前可是暗地里被喊帝星银色蔷薇的，而现在，在里契面前还能优雅的格西，刚出了门就捡起挂在地上的夸张花朵帽子，重新戴在头上。
　　而里契，和他想象中的样子完全不一样，当他的视线看着你的时候，他居然忍不住想哭，那是一种由心底滋生的委屈。
　　仿佛他这些年所有的痛苦和绝望都在此找到了归宿，在这一瞬间抚平了所有暗藏的伤痛。
　　他的确是虫皇。
　　可是，为什么现在才出现呢？
　　凯利斯把疑问咽下去，他决不能问这个问题。
　　看着现在的情况，里契已经给出了最大诚意。
　　简单的一句解释已经是里契给出的最大诚意。
　　他本来就没有解释的必要。
　　而里契的解释也只是为了让自己接下来的工作少点阻碍，毕竟如果凯利斯下定决心了要封锁银河，即使银河并不怕封锁，对于后续的推进也是个麻烦。
　　不过，该说巧还是不巧呢，里契看着手边的奏鸣曲稿件。
　　这是他准备接下来发行的一首奏鸣曲，名字叫《春》，内容是赞美虫族从寒冬季进入了春季。
　　表层是这个含义，实际深层则是更多讨论从昆西到斯冬，赞美斯冬的和谐稳定。
　　这首《春》，里契本来是打算在泡泡节左右发出的，现在突然出现这种事情。
　　现在这个节点，如果他们不知道银河是他的产业，或许还造成不了什么大影响，但是偏偏是这个敏感的节点。
　　但也没什么，正好借此表明态度了。
　　从昆西到斯冬，他和奥利都彼此心照不宣，他从不去关注奥利的事情，而奥利也绝不会来探查他的事情。
　　可惜，因为三位雌虫的突然来访，这个平衡被打破了。
　　或者以后更多雌虫的到来，但，不管是谁，所有虫都不能阻止里契推进银河的进程。
　　换个角度想，里契思考，或许，他还可以用借着这些虫来快速发展银河。
　　让莫里斯把F调出来，里契准备让F开启下一阶段的合作了。
　　萨其的工作水平在推进防诈骗的时候就已经体现了，很优秀。
　　现在里契给了他下一阶段的任务——推行天河小类网。
　　让更多的虫主动或被动进入天河。
　　在里契稳步推进工作的时候，他没有想到，修德给了他一个惊喜。
　　修德在前几天就递交了给了他们两份策划案。
　　逃脱魔方和超能学院的策划案，按照原本的推算，这两个策划案能在九月上线就已经很快了。
　　而现在修德表示，逃脱魔方已经写完序章以及第一章的内容。
　　接下来他需要明王把逃脱魔方制作成一款游戏。
　　新的策划案摆在里契面前。
　　逃脱魔方主要是过关解密小游戏。
　　修德简单介绍了下背景。
　　某一天，有只雌虫，他有一个非常想要去实现的愿望，所以他进入了魔方。
　　他听说，只要成功逃脱魔方，那什么愿望都能实现。
　　以上是简单的背景介绍。
　　在背景结束后，第一个引导关卡就开始了。
　　主角操作的虫，尼桑，将从一个密室醒来，而他面前有一封信。
　　这是一封从别的纸上剪下需要的文字，然后强行拼凑在一起的颜色花花绿绿的信。
　　这封信告诉他，如果不能在十分钟之内逃离这间密室，这件密室将沉入海底，如果想逃离这里，则需要找到四个数字，最后还带句讽刺意味十足的，祝他游玩愉快。
　　玩家将操纵尼桑，在发现窗外的空间和被浸湿的墙面，意识到这封信是真的。
　　现在时间紧迫，思考原因没那么重要，重点是先逃出去。
　　第一关作为引导关卡，解密也非常简单，几乎直接把解密写在明面上，找到四个数字就能逃离。
　　玩家将被引导着进行房间内搜寻。
　　他们会发现发现在床下面有一张废纸，上面写着蓝色的2，接着在其余地方找到黄色的3，和绿色的5。
　　而现在只剩下最后一个数字，没有找到。
　　如果连续点击多次失败，玩家会被提醒再去看看最开始那封信。
　　尼桑会说，“总觉得那封信上，还有我漏掉的信息。”
　　玩家再次拿起那封信，会发现这份拼凑而成的信件，才是直接把解谜思路完全告诉玩家了。
　　花花绿绿的信件上，有四个非常突出的颜色，排序分别是，红黄蓝绿。
　　这是答案的排序。
　　而玩家一直没找到的红色字迹，整个房间也并没有红色字迹。
　　只有这封信有红色的图标，那么解密就在眼前了。
　　把这片红色揭开，玩家就会发现红色的数字1。
　　接着就可以在门口处输入四个数字，成功逃脱。
　　逃脱成功，玩家会获得一些代币和点数。
　　第一关就这样逃离成功，逃离成功后，玩家会出现在另一个空间的街道上。
　　这个空间的街道和尼桑以往所在的世界没有什么不同。
　　同样喧嚣，周围雌虫急急忙忙走过，那一瞬间会感觉和原来没有什么不同。
　　但很快就有一个引导者走了过来，询问他是不是刚通过魔方新手关。
　　这个询问让尼桑意识到，他的确已经不在原本的世界了，他现在所在的世界是魔方。
　　接下来引导者会简单介绍代币和点数。
　　代币有两种颜色，一种彩色的他们一般称呼为魔方币，可以用来购置一些食物，道具，武器等，另一种金色的则是特殊代币，引导者表示会有一些特殊的虫在搜集这些代币。
　　至于点数则是可以加在自己身上来提升力量和实力。
　　通关等级都有三个等级S、A和B，获得的奖励也各有不同。
　　接着他们走到了一座大厦门前，和以往开门迎客的大厦不同。
　　这所大厦禁闭着，走进后，尼桑看到引导者凭空拿出一个黑漆漆的魔方，然后按在显示屏上。
　　【欢迎光临，黑骑士~】
　　接着大厦门开了，他们走了进去。
　　而尼桑一直关注的魔方则在认证后消失在空气中。
　　引导者看出他的疑惑，告诉他，这是每个来到这里的玩家所拥有的专属魔方，是身份的代称。
　　并且魔方会记录通关情况以及一些其它别的东西。
　　至于是什么东西，黑骑士表示后续尼桑会清楚，就继续带着尼桑往前走。
　　这里的大厦进门不是前台，而是一个装修非常豪华的大厅，里面虫来虫往，热闹非凡，几乎每只虫手上都有一个魔方，颜色花花绿绿。
　　甚至有的虫手上拿了两三个不同的魔方。
　　尼桑还没来得及询问，就被黑骑士一把推了进去，进去后他被震惊到了。
　　巨大的水晶魔方悬浮在中心，在它周围还有其它小的水晶魔方拱卫着它，意识到新虫到来，一个水晶魔方慢悠悠漂过来。
　　“快，抓住它！”大厦内传来喧闹。
　　尼桑不明所以，刚回头要看发生了什么情况，就迎面撞上了一个拇指大小的漆黑的魔方，这个小魔方立即融进了他的眉心里面。
　　他眼前一黑，差点失去意识。
　　当尼桑恢复了意识，看见的就是黑骑士在他面前，而他的对面则站了一大批虫。
　　这些虫正在愤怒地看着他，但又越不过黑骑士，只能恶狠狠地看着他。
　　尼桑也恶狠狠地看过去，接着得到了对面不可置信的眼神，对面表示抢了东西还这么嚣张的虫，在现实里很多，但在这里可不多。
　　就算现在有黑骑士护着他，等他落单……
　　话还说完，就看黑骑士不知道从拿了掏出来一个东西，对面的虫一看这东西，脸都变了，立即跑了。
　　尼桑则莫名其妙，询问黑骑士到底怎么回事。
　　经过黑骑士的介绍，尼桑才明白对面为什么会这样惊讶。
　　因为魔方等级压死虫。
　　在魔方里，等级不同，所施展出来的同一技能，完全是两种不一样的能力。
　　打个比方，放水球，初级玩家只能放出一颗一颗的水球，而高阶玩家那就不是水球术了而是洪水术。
　　在这种差距下，一向争斗的雌虫，也学会了尽量不懂武。
　　当然，最真实原因是魔方禁止在副本外打架。
　　尼桑还没继续考虑如果接下来那些虫又回来找他麻烦怎么办，黑骑士就提醒他，让他继续去选魔方。
　　先绑定身份才是尼桑需要考虑的，后面的事，只能兵来将挡水来土掩。
　　尼桑看了最开始那个向他漂的水晶魔方浮在他眼前，他下意识伸手去触碰，然后白光绽放。
　　接着就他就听到两道叠加在一起绑定成功的通知。
　　“那黑色的魔方，到底是什么东西，”尼桑询问黑骑士。
　　就见黑骑士眼中闪过尼桑没有察觉到的怀念，接着黑骑士没谈论黑魔方，而是说起来水晶模仿，说这是每只虫专属绑定的魔方。
　　可以查询记录和提醒下副本时间，商品购买等等一系列其它功能，等到尼桑的等级升级到一定阶段，会逐步开启。
　　而黑晶魔方，则和战斗相关。
　　非常简单的解释。
　　尼桑对于有两个魔方也没有太奇怪，毕竟他刚进门的时候就看到好几只虫手上拿了好几个魔方。
　　尼桑刚准备继续追问黑骑士一些问题，就看见黑骑士接到了通讯，简单回答对方两句后，黑骑士挂断了通讯。
　　接着他告诉尼桑，现在他可以起个自己的代号，而在这之后的引导工作就由水晶魔方接替。
　　至此序章结束。
　　接下来的第一章就是咖啡厅杀虫案，由尼桑端上来的咖啡被指认下了药，害死了顾客，要让他在三十分钟内找到真相，洗清罪名。
　　嗯，非常符合修德的美学，他在第一次见他们的时候就提出了这个想法，现在立即就加入了剧本中。
　　在修德的主线之外，里契也增加了一些支线和日常活动内容，毕竟这是个持续运行类游戏，所以还是需要玩家每天上线来提高玩家粘性。
　　任务自然是周常日常了，还有魔方论坛可以在上面接取委托，以及获得一些八卦消息。
　　这些八卦消息自然和主线挂钩，比如完成序章后就会在论坛看到说黑骑士接了引导者任务了怀疑他想收徒还是什么什么的，不过等玩家看完后，会发现本帖已消失等等。
　　水晶魔方（水晶）用来做明面上的日常活动。
　　当玩家在通过第一章后会开启黑晶魔方，黑晶魔方里面一些地下委托，比起解密为主的水晶，黑晶更偏于实战，高难度实战通关后也会获得一些奖励。
　　里契在修德的主线之外，填充了很多类似的细节，保证玩家在魔方世界里能获得很好的体验。
　　这一完善后里契把内容递给莫里斯进行实现，而莫里斯在看完后提出一个问题，怎么赚钱。
　　里契这才意识到，他们的确没有设置付费点。
　　这是个重大失误。
　　于是一虫一AI开始就如何付费讨论了起来。
　　首先，现在银河三款游戏，而他们的付费点各不相同。
　　水果侠主要是抽卡看剧情以及买衣服背景，生存游戏主要买皮肤，而现在的魔方生存游戏的付费点要如何设置呢？
　　皮肤吗？可是解密不像生存游戏那样能时刻关注皮肤，并且花里胡哨的皮肤真出现在主线里，沉浸感会变弱。
　　那买什么呢？
　　就在里契思考的时候，修德那边又发来一本剧本。
　　看来这个魔方逃脱他写了很多，这么快就发来了下面的剧情。
　　里契打开之后发现是各种角色介绍。
　　主线剧情里，第二章主角尼桑会和新登场的各方势力进行交汇。
　　骑士阵营的黑骑士，精灵阵营的暗影，圣院阵营的赛廖尔，以及幽灵阵营的阿尔菲。
　　这里面有雌虫也有雄虫。
　　在银河的《白日》一出，修德写雄虫也不怕了，除了简单的角色介绍，修德还给每一个角色，写了个故事概况小结。
　　看到了这些，里契开口。
　　“我知道该怎么付费了，抽角色。”
　　里契表示，并由此也同样修改了黑晶挑战内容，除了使用主角外，也可以用抽的角色来进行挑战。
　　而现在这个时候，也是出雄虫建模是最好的机会。
　　做了决定后，莫里斯就加紧开始制作魔方逃脱游戏了。
　　而现在，我们把视角调回到凯利斯三虫被赶走的时间节点。
　　被赶出来的三虫其实没有太惊讶，三虫飞到太空，格西正要和凯利斯道别，就看见奥利的舰船。
　　“嗯怎么说呢……真是毫不意外呢，”格西感叹。
　　舰船都来了，不进去是不可能的了。
　　三虫进去，前来的不是奥利，而是珉泽塔。
　　“是你啊，”西阁傲慢抬头，“现在该叫你银泽还是珉泽塔。”
　　珉泽塔微笑，“都可以，你们知道的，对我来说，名字并不重要。”
　　“是啊，既然不重要，那是谁在冕下面前自称银泽，还行心脏礼，你明明最清楚冕下有多么仁慈，”西阁开口都是火气。
　　格西随便拦了两下，也表示，“我记得莫里斯说过虫族的印随效应很严重，可能只是因为你被影响了吧。”
　　珉泽塔笑了下，“不要急，我话还没说完，对我来说，只有一个字重要，‘泽’，这是冕下当年称呼我的，至于其它的什么效应，你们应该比我更清楚，不是吗？”
　　“那只针对幼虫，对成虫的影响微乎其微，顶多会有好感，绝对达不到能为此付出一切的地步。”
　　凯利斯听到珉泽塔的话皱眉，说实话，他在刚接触里契的时候产生的根本不是好感，相反，是自己深藏在心底的伤痛被调动了。
　　这根本不是什么雌虫追求雄虫的好感，而是刻在血脉里的依赖，那一刻给凯利斯一种直觉，只要他开口，那里契就会安抚他。
　　但他不可能开口，他没有任何立场开口。
　　“你的话太危险了，奥利知道吗？”西阁反问。
　　“珉泽塔，你今天的发言，你能为此负责吗？”凯利斯冷声。
　　“冷静，这是元帅的专属舰船，他自然知道一切。”
　　“闲话就此打出把吧，各位，既然这是奥利的意思，那接下来的谈话内容，想必各位已经有了想法，”格西制止住在场虫的进一步的争吵和质问，主动推进了进程。
　　这场谈话奥利和里契都没有到场。
　　而现在两方的代表虫也能代表两虫来推进下一步工作。
　　期间各种争议不断。
　　直到西阁问出那个十分冒犯的问题，“告诉我，银泽，你为什么还记得他。”
　　凯利斯听到问话一惊，西阁是什么意思，难道说……这并不是银泽和里契的第一次见面？！
　　凯利斯很早就跟着奥利了，他见证了女皇的疯狂一次次的加重，而当时的奥利是女皇最中意的下一届首领。
　　奥利告诉凯利斯，女皇原本不是这样的，但凯利斯听不懂，在他的记忆里，女皇一直都很疯狂，并且这疯狂还在逐步加重。
　　但是现在这话，凯利斯意识到自己可能察觉到了一点世界的真相。
　　珉泽塔则放声大笑，语气中是止不住的激动，“我就知道，这不是第一次，我并不是第一次遇见冕下。”
　　在珉泽塔的记忆里，里契从天而降，拯救了他。他对此感激感谢，但救命之恩，并不会上升到为此献上一切的地步。
　　毕竟他是军雌，每天被救也拯救很多虫，如果每个救命之恩都这么重要的话，他可能早就死掉了。
　　所以他非常疑惑，为什么偏偏是里契？
　　为什么明明后来奥利给了他更多，他所想要献上一切的虫，也只有里契。
　　除非，这并不是第一次。
　　在一次沐浴后，他看见羽翼里面多了一道痕迹，他们泽星的虫有一点特殊的是会随着年龄的增长，羽翼会发生变化。但他今年的羽翼痕迹早就长出来的，这道新生的他没有印象。
　　而于此而后则是更多道。
　　细小的，不引任何虫注意的痕迹，甚至以前珉泽塔都没有注意。
　　直到那道新生的痕迹在前一天他还莫名其妙，而也正是那天，里契再一次救他。
　　这是条痕迹不是他年岁的增长，而是在告诉他，在他不知道的时候，在时间长廊里面，里契曾无数次拯救过他。
　　“我觉得，你可能需要冷静一下，吃点药清清脑子，”格西越听越皱眉，开口讥刺。
　　“不要把自己搞得很特殊一样，对他来说，所有虫在他眼里都是一样的，”西阁打击珉泽塔。
　　珉泽塔笑了下。
　　“就是此，我愿意为他献上一切。”
　　“并且你们搞错了一件事，我愿意为了达成他那伟大的理想，献上我所有的全部，”珉泽塔再次强调。
　　“我已经透过时间，隐约窥到他所要达事情。”
　　“所以，你们几个到底有考虑我的想法吗？”凯利斯敲桌，珉泽塔的话让他惊讶，但身在此，他的使命，他的一切都不允许他有半分迟疑。
　　不管里契到底在做什么，他们重要的还是把我主动权。
　　格西咳嗽两声，示意把谈判桌交给凯利斯
　　凯利斯的要求很简单，让里契和银河处于他们的监管和保护下。
　　对此两方都有不同想法，最终在西阁表示再打一次之类危险提议中。
　　双方终于勉强达成共识。
　　一同来保护，彼此监管，但决不能妨碍银河的发展。
　　这点里契专门强调过，双方对这点很慎重。
　　长时间的交谈终于结束后，几只虫休息一下就准备告辞。
　　凯利斯抽空上了虫网看了下银河的业务。
　　什么雄虫修罗场，什么和雄虫有关的游戏之类用雄虫来擦边的。
　　还有什么情诗？什么生存游戏比赛？还有什么蓝林你别死之类的。
　　凯利斯完全是一头雾水。
　　点开一个帖子就是雌虫疯狂表白安里西、卡洛和恩邹他们三只雄虫，这些用词量，以及其中几个让凯利斯有点眼熟的昵称。
　　要知道让这些雌虫写个八百字的报告都艰难，但现在这些好几页的话，远远突破了八百字吧。
　　如果不知道里契是雄虫，他可能只认为是公司利用雄虫来擦边，但是知道里契是雄虫，他只觉得难怪银河能在如此短的时间内汇聚了这么多雌虫。
　　实在是因为总策划太了解雄虫了。
　　在准备散伙的时候，凯利斯还是忍不住问出了那个问题，“你们知道银河的业务吗？”
　　另外三虫用你才知道的眼神看向他时。
　　凯利斯沉默一瞬，仍然发问，“你们对此有什么想法？”
　　“很好啊，”格西快速开口。
　　珉泽塔从学术角度表示生存游戏多么优秀，培养指挥意识。
　　而西阁表示，看看幻想时刻的文非常解压，他已经催了很多次幻想时刻开新文。
　　凯利斯听完沉默，默默关注了银河，准备有空还是要看看。

第55章 发展
　　凯利斯他们做的决定, 里契没在意，总归结果不可能太差。
　　而这些天里契一方面为《春》发布静心编排，另一方面则是魔方逃脱。
　　在和修德讨论了买角色后，修德那边需要额外写角色任务, 对此他的做法是把角色小结统统发过来让明王也写。
　　发都发过来了, 里契也不能装作没看见, 这些天也抽空开始写角色任务。
　　只能说，魔方逃脱游戏被他们越做越大了。
　　里契每天忙的昏天黑地，不是在听音乐的路上就是在码字的路上。
　　也幸好, 莫里斯是AI不用睡觉, 承担大部分编辑任务。
　　萨其那边最近也过的够呛, 生存游戏的比赛到时很快通过, 已经预订了9月20号进行正式比赛，还算顺利。
　　但另一项天河的推进有些许困难。
　　跟他交接的虫, 秉承着拖字大决，不说同意也不说不同意，问就是已经提交还在审核, 再问就是我给你催催情况。
　　反正就是在审核，催也催了，但就是不说情况。
　　萨其已经在考虑用别的方法处理这件事情了。
　　而在这么忙碌的时候，水果侠那边也提出了意见。
　　其实水果侠的意见来的比里契想象中的晚，毕竟他已经很长时间没关注水果侠了。
　　现在看看意见表, 里契才明白，原来是柯西在星海与你活动后持续不断的进行更新小活动。
　　期间还找莫里斯除了一套银卡, 这才压下水果侠的游戏玩家。
　　但临近泡泡节, 雌虫们的情绪本就格外高涨，所以对于迟迟没有预热的水果侠不满了。
　　对此里契自然是早有想法。
　　水果侠的泡泡节, 他准备了两套方案，一套是架空幻想卡面，另一套则是浴室卡面。
　　就是为了防止雄保会的阻拦。
　　但现在的阻力不会来自雄保会，所以，里契决定出浴室卡面，以及更新主线。
　　上一次的主线更新到玩家面对三位雄虫的夏日考核邀请不知所措的时候。
　　而接下来的主线更新，则会让玩家拒绝所有雄虫的邀请，比起被感情迷惑双眼，玩家要靠自己来查清事情的真相。
　　毕竟他只是在浑噩之间带回来水果杯。
　　而关于水果杯究竟是被谁盗走的，又怎么会因为夏日考核牵扯上德恩家族的三只雄虫，他完全没有查到真相。
　　在主线章节中，里契力保有一个钩子来让玩家能不断的看下去，寻找真相。
　　为什么选家主要靠一场夏日考核，为什么三只雄虫都同时选上他，而那三个隐藏成就究竟是什么内涵之类的。
　　里契决定在这次主线更新揭晓一部分，然后狠狠挖另一个坑。
　　德恩家族的三只雄虫的大表哥德里正式上线。
　　他一上来就拉满了仇恨值，先对三只雄虫的工作进行了挑剔，表示他们根本不做正事，只关注什么水果杯，这样怎么在两个月后的家族比拼上盛出。
　　而此，玩家才终于知道，三只雄虫来这里只是为了挑选合作伙伴。
　　在玩家有些难过的时候。
　　安里西直言，“不是这样的，我从不在意什么家族考核。”
　　卡洛也轻蔑地笑，“你是指每年的闹剧？别把我和你们这群虫相提并论。”
　　而恩邹则皱眉，“德里，我想你的礼仪课并不达标。”
　　“看他的夏日考核，可比你们那场闹剧有意思太多了，”卡洛笑眯眯。
　　“我相信你一定能赢得水果杯，就像你最终找到了它（我）一样，”安里西眼神闪亮。
　　“你一直为此努力，我相信，你会到达终点。”恩邹坚定的开口。
　　就此，这段主线结束。
　　而与这段主线配套的CG自然是最后三只雄虫一起对雌虫祝福的样子。
　　而共浴卡，则是泡温泉。
　　金卡仍然是两张图片。
　　三位雄虫身穿浴袍坐在水里面，旁边点缀着香薰，有水果，香槟，还有伸出水面的膝盖。
　　当然具体画下来并不相同，比如安里西是趴在浴缸上面抬头对雌虫笑，并伸出手邀请雌虫过来一同共浴。
　　卡洛则是赤脚搭在浴缸上面，嘴里整叼着一颗草莓，看向雌虫。
　　恩邹则是赤着背部，扭头向后看，眼中都是温柔的色彩。
　　而另一张则是亲吻卡。
　　安里西环抱着雌虫亲吻。
　　卡洛把雌虫按在墙上亲吻。
　　恩邹则搂着雌虫的腰亲密接吻。
　　莫里斯还抽空过来询问一句，这几张卡面发出去，雄保会真的不会瞬间把他们封号吧。
　　就看到里契奇异的眼神，不是说繁衍是虫族的概念吗？既然如此，为什么要在意几张卡面呢？
　　莫里斯被说服了，瞬间退下。
　　这次的银卡内容是邀请函，三位雄虫邀请雌虫出去玩。
　　而R卡则是三位雄虫穿着浴袍的样子。
　　总之，这次是福利篇。
　　在水果侠的活动加急赶进度的时候。
　　《春》先发发布。
　　【银河：我们曾走过绵长的冬季，而今迎来了春天，奏鸣曲《春》正式发布，欢迎各位收听~】
　　对于不了解内情的雌虫看来，它只是一首曲子。
　　而对于了解内情的虫来说，它是一个信号，一个春天已经到来，那就不会再重回寒冬的信号。
　　他是里契的承诺，承诺虫族的未来只会向刚好的未来发展。
　　明面上虫似乎没有多的表示，但萨其已经发现了变化。
　　他们的天河申请通过了。
　　接下来会由专门对接虫来和萨其进行对接，并将根据效果，进行逐步投入使用。
　　另外还有个意想不到的消息是葵司阁下公开在雄虫小类网上表示《白日》真的很感动，蓝林要活下去，并表示很期待《白日》的互动化影视剧。
　　看到这个消息，里契和莫里斯难得有点心虚，最近工作被各种游戏填满，《白日》的互动化影视剧，迟迟没有上线。
　　现在影迷直接开始公开催更了。
　　但是现在的工作，里契看着一系列急需更新的游戏和接下来的工作安排，他和莫里斯的工作都是慢慢当当，实在是加不进去了。
　　而修德那边，最近和格赫兹昏天黑地的写剧本，修德写魔方逃脱，格赫兹在写超能学院，以及柯西不断更新小游戏。
　　总之，现在银河没有闲虫，全都在加急工作。
　　“我们需要扩充点虫了，不然现在真的很难继续下去。”里契表示。
　　莫里斯在艰难工作中抬头，眼神蓝光闪了一下又一下。
　　最后开口，“里契，F该出手了。”
　　“最近几天，附近的虫已经都被更新一遍了，我想我们需要的虫手，现在已经可以上线了，并且……”
　　莫里斯发出诡异的笑声，“他们不怎么花钱。”
　　里契点头赞同，“F是该出手了，你说的很对。”
　　于是第二天，刚就位还没来的及考虑怎么不惹冕下生气又能保护好冕下的各位雌虫就迎来了敲门声。
　　“你好，我是银河的F。”F非常有礼貌的打招呼。
　　他们这些特殊选拔的雌虫，自然知道银河的大部分信息，F是一名面试官。
　　“你有什么事情吗？”雌虫开口。
　　“我有一份银河的工作，你有兴趣吗？偶尔也能和我们总策划对接，”F直接越过什么工资，什么工作时长，直接搬出里契。
　　果然，对面想都不想的同意了。
　　至于附近的其余雌虫，自然也是如此。
　　于是这些雌虫的工作汇报都是成功接近银河，而在第二天，这些虫全部在银河公司相聚，顿时面面相觑，不知所措。
　　而这个时候，F站了出来表示了欢迎各位加入银河，并精准的点出每一名雌虫的姓名来给他们安排工作。
　　其中一大批被分给了莫里斯，来进行银河接下来的生存游戏大赛的举办。
　　另一小批则跟着柯西开始银河小类网的维护工作以及活动更新。
　　还给修德分了几只雌虫来一起写剧本。
　　总之，生活开始忙碌了起来。
　　但也就是此，这些雌虫们发现银河小类网的古怪之处。
　　它根本不是由虫族来编制的小类网，而只是由虫来套了一层外壳，而这层外壳却恰好糊弄到了虫网，于是银河小类网顺利把自己镶嵌在了虫网上。
　　对此莫里斯直言，他们银河用的的确不是平常手法，而且现在的天河是更新后的一代，接下来会尝试把天河也镶嵌进虫网里面。
　　完全不用虫来编制虫网。
　　这种想法，自然有虫考虑过，毕竟虫网也是耗费着雌虫的精力来维护着，有不少虫都思考能不能找种替代品，但终究还是没能找到。
　　想不到银河居然先行一步了，难怪越来越庞大的银河并没有听说哪只雌虫精力耗尽这种事情。
　　这次搬来里契附近的虫，不夸张地说，都是各个行业的佼佼者。
　　所以他们在了解情况后很快就上手，并迅速根据银河的利益提出了一系列解决方案。
　　其中跟进生存游戏的雌虫中有一只名叫扎可，满身是汗的回到了办公室。
　　刚一回来就破口大骂，虫族的系统越来越慢，他还在的时候明明要求三天内办完，现在都延误到七天了，简直浪费时间，并表示他刚和对面负责虫进行了下友好沟通。
　　“是的，和银河现在的工作效率相比，那些机构越来越臃肿，工作没做多少，倒是学会了拖字决，简直是虫族之耻。”另一只叫特尔的虫附和。
　　“所以明天还要去沟通吗？也带上我一起吧，”温特接口。
　　接着越来越多的雌虫表示支持一起去沟通这件事，进行了“集体访问”，把沟通的负责虫吓得不轻，连连表示会快速提高工作效率。
　　而此，银河这边的申请工作快速了不少。
　　连带着天河都很快给出来反馈意见。
　　可以投入使用，但是天河现在仍然不能直接镶嵌在虫网里面。
　　对此莫里斯要求先进行小批实验投入使用，至于虫网问题，他会来想办法。
　　跟着柯西搞水果侠大活的雌虫则连续询问柯西很多遍。
　　这种能发吗？真的能发吗？真的不会当场被雄保会搞下来吗？
　　当然如果雄保会那边有意见他们是可以去沟通一下的，但是这也会延误水果侠的活动，并且这次活动，其实这些雌虫们也都觉得很适配泡泡节，但是毕竟……咳咳咳，还要注意点影响。
　　雌虫本来就因为泡泡节的到来情绪高涨，这样一刺激，真的不会搞出不可控制的事情吗？
　　跟着工作的雌虫们有些担心。
　　而柯西经过大半年的历练，现在已经非常成熟了，表示问题不大，先发再说。
　　雌虫们还有有些担忧，但担心的也不只是银河这边，而是雄保会。
　　说实话这个要是发出后被雄保会打回，估计不是那么简单就能解决的事情。
　　毕竟水果侠的狂热爱好者不少。
　　其实他们这些被精心挑选过来的雌虫，F还专门为他们设置了一个暗藏的测试，要求对银河无感，或者对娱乐兴趣不大。
　　因为玩家和工作人员是不一样的，玩家更多按照喜恶行事，但是工作人员要更加理性，更能明辨得失以及完成上面交代的任务。
　　而索性，F挑选的这一批是真的便宜又好用。
　　每只虫身后的资源还特别多，还真是应了格西当初那句“付费上班”的话。
　　里契倒不至于占不付工资的这点小便宜，所以给他们的工资都是业界中最高的。
　　他要求的从来都是工作能顺利推进下去。
　　有了大批雌虫的帮助，水果侠正式发布了PV。
　　【水果侠：嘘~来与我沉沦。】
　　共浴PV正式发布的不过十分钟，银河小类网的加载速度因为急剧的增长虫数硬生生卡顿了。
　　幸好柯西他们早有预料，加班加点来进行维护。
　　这一下评论终于显示出来。
　　彻底爆了。
　　【请问，这是真的吗？】
　　【这，我，他，总之氪！】
　　【爆炸爆炸，马上就爆炸！】
　　【亲吻！亲吻！不好意思我又在想亲吻了，这TM可是接吻啊！】
　　【那什么，那个浴袍买周边吗，我不是想别的，我就是想摸一摸，只摸一摸。】
　　【就是说没有虫正经分析吗？这几张画的非常出彩……算了，别说话，吻我！】
　　【从此以后我也是接过吻的雌虫了！】
　　【好吧，我原谅你这几个月的混水摸鱼了，明王！】
　　【让我们郑重宣布，今天，伟大的明王重回他的王座！】
　　而把这个PV的热度推进的更热的是，几只雄虫下场了。
　　其中康林克点评，不够大胆，但考虑到过审问题，可以理解。
　　葵司表示，看的脸都红了，但是感觉还想再看一遍。
　　伊利斯则表示，他很喜欢主动的雌虫。
　　接连好几只雄虫下场，让有些想说过分擦边雄虫的虫都无话可说。
　　蒙泰就是这些雌虫之一，他对银河并不看好，天天利用雄虫擦边，总有一天会被反噬，上次他就看着银河被雄保会要求整改。
　　可惜后来不知道雄保会发什么神经，又发布公告说不要滥用举报。
　　后面银河的重点在白日和生存游戏上面，他还挺高兴，结果现在看到共浴pv，他彻底愤怒了。
　　非要擦这个边不行吗？
　　正要开始大肆批评，结果看到了雄虫阁下们的发言，他只能把刚要发的评论撤回，然后回家，准备和雌父说一下最近发生的事情。
　　他的雌父是一个老牌保守的雌虫，平常除了训练，连虫网都不怎么看，更不要说小类网上的新鲜事情了，所以他时不时就会说些最近小类网的新鲜事给他听。
　　结果这次刚回家就听到雌父喊他过去，询问怎么打赏主播。
　　啊？打赏主播？雌父疯了不成？带着这样的疑问，他看到雌虫正在看爱蒙的直播。
　　爱蒙今天也在直播看共浴pv，蒙泰看见pv就震惊了，“雌父你这是？”
　　蒙泰心中一直认定的老牌雌虫，此刻面不改色心不跳地表示自己在看直播，看蒙泰一问三不知的样子，还疑惑蒙泰的学习能力为什么还没他高。
　　在蒙泰询问他从哪里知道这个小类网的时候。
　　蒙泰从雌父口中得到了一个意想不到的名字。
　　阿德里安·德纳。
　　阿德里安是德纳家族的家主，而德纳家族是现今第一星系最热门的五大家族之一。
　　蒙泰彻底愣住了。
　　为什么一夜之间，感觉整个世界都变成他不认识的样子了。
　　他看着以前的消极发言，赶紧灰溜溜的删掉，并表示自己以后不会再对银河发表任何意见。
　　这一下，让那些不看好银河的虫们都很疑惑，不明白事情为什么会变成这样。
　　这样的事情还有很多。
　　里契和莫里斯都不知道发生在银河边角的事情，他们现在在讨论另一个问题。
　　彩翼小类网发出的邀请。
　　安卡米和啉斯特发出的关于举办泡泡节展会的邀请。
　　邀请上说，泡泡节期间，各个小类网都会主动申请举办产品展览会，而现在银河越来越大，已经可以去申请参加产品展览会。
　　展览会流量很大，如果能抓住这个机会，对于后续的发展有很大的帮助。
　　虽说是邀请，实则是他们给银河送了条情报。
　　这个消息，里契和莫里斯是真的没关注到，幸好彩翼的告知，他们立即提交了申请。
　　既然是泡泡节，里契直接把共浴填了上去，以及附带了一些关于生存游戏比赛的消息和逃脱魔方试玩计划。
　　是的，因为公司虫数的快速增长，原本至少要做到八月的逃脱魔方选择已经出现了试玩DEMO。
　　里契之前还在思考怎么宣传游戏，现在好了，不用想那么多了，直接在泡泡节上同步宣布。
　　省了一大批宣传费让里契很高兴。
　　最近银河是很赚钱，但是花销也巨大，特别是最近账单上的一大批工资款项。
　　说实在的，每个月账单里契都会签名，逐渐增加的金额，让里契有些头疼，但这些因赛特花出去的结果也是非常明显的。
　　银河的各个方面都在往更好的方向发展。

第57章 理想
　　已经确认好了泡泡节的宣传, 提交的文件已经在审核当中了。
　　泡泡节这段时间，虫族的激素明显格外激昂。
　　即使住在里契附近的雌虫们都很收敛，但偶尔，莫里斯还是能检测到附近的雌虫激素过浓。
　　但每次看向里契的时候, 里契都是一副无所谓的样子。
　　但比起用时间来考虑这些, 莫里斯更需要用这些时间来做别的事情。
　　这几天银河游戏旗下的逃脱魔方就开始正式预热宣传了。
　　说是宣传, 但莫里斯认为是吊胃口才更对。
　　【魔方逃脱：你有想实现的愿望吗？来魔方吧，只要通关，你的一切愿望都能实现。
　　现实有的, 这里有, 现实没有的, 这里也有。
　　（巨大的水晶魔方, 周围四散着小的魔方）】
　　魔方逃脱刚一出来，就吸引了虫们的注意力。
　　明王的第三款游戏, 正式开启宣传。
　　在经过前两次积累之后，第三款游戏在最开始就吸引了一大批虫的注意，他们纷纷猜测魔方逃脱是什么类型的游戏。
　　主角是什么样子又是什么故事。
　　在虫们纷纷猜测的时候, 魔方逃脱在接下来几天，又陆续发布了主角立绘，黑骑士立绘以及其余几篇文本介绍魔方世界。
　　而为了赶这些内容，修德和分给修德的三只雌虫天天疯狂熬夜。
　　另外值得一提的是，因为修德现在别的星系, 不方便回来，主要也是现在因为某些原因回不来了。
　　所以莫里斯专门在星河里面设置了联机办公室来供他们办公。
　　只要登录上星河就能和别的雌虫一起交流, 这些天修德就是这样和那三只雌虫在一起讨论剧情, 写剧本。
　　莫里斯有一次夜晚三点抬头，准备给自己搞一杯能量液的时候, 检测到星河居然还开着，好奇过去看，就发现修德和三只雌虫凑在一起嘿嘿直笑。
　　是有点写疯魔的地步了，莫里斯第二天向里契提出这点。
　　然后里契让他看他们新写的剧情。
　　风雪暴风山庄，无虫生还。
　　地铁杀虫案，十死一生。
　　闹鬼夜遇真鬼，全军覆没。
　　“……”莫里斯。
　　他们的精神状态看起来真不错呢，至少还能有那一个半个的虫还活着。
　　而后莫里斯默默给星河设置了一个睡觉提醒功能。
　　就快速投入到下一部分的任务中。
　　接下来的重点是，《白日》影视化互动。
　　关于《白日》的影视化互动，里契和莫里斯有不同的看法，莫里斯偏向于旁观，但里契偏向于沉浸。
　　不能直接说这两种方式的优劣，只能说他们考虑的方向不同。
　　在莫里斯看来，这只是一场电影，只要旁观主角的命运，在关键节点进行选择，不仅工作量低而且和原本电影更靠拢，能快速吸引一批受众。
　　但里契有不同的看法，他认为既然蓝林的故事影迷已经知道了，但关于他是如何抉择，内心如何变化这点，影迷并不清楚，而他想做的就是深挖这点，让影迷能和蓝林达到同感。
　　但这样下来，基本是把原电影完全解构，工作量暂且不谈。
　　莫里斯在意的点在于，究竟怎么样才能达到和蓝林同感。
　　因为这是不可能的，虫们发出鸣声，而又以接收器接收，这其中的感情本身就会逸散在空气中一部分。
　　既然如此，怎么可能出现真正的感同身受？
　　这点作为AI的莫里斯不理解，也不认同。
　　但他还是想听里契的解释。
　　可惜里契没有解释。
　　反而说，“这是一个课题，莫里斯，属于你的新的课题。”
　　感同身受，这个词说着简单，但虫族虫与虫之间都达不到感同身受，他又怎么才能达到那种程度呢？
　　里契看着莫里斯陷入沉思，不断思考，意识到一时半会儿他可能找不到答案。
　　但，答案本来也不是里契要的，他需要的是莫里斯的思考过程，而后面的结果是什么并不重要。
　　不管《白日》到最后是第三人称视角还是第一人称，都没有大差别。
　　只是里契没想到，莫里斯居然两个都没有选，而是选择了第二人称视角。
　　你。
　　【你，是蓝林，一只曾经拥有过一切又失去了一切，但又重新拥有些什么的雌虫。】
　　看到莫里斯写下这些话，里契好奇的询问原因。
　　而莫里斯给出的原因非常简单粗暴，折中罢了。
　　既然里契和他都不愿意让步，那就用第二视角来写。
　　既亲近又旁观。
　　怎么说呢，这真的非常符合莫里斯的思考方式，考虑了里契的意见又保留了自己的意见。
　　里契点头同意了。
　　在他转身要走的时候，莫里斯开口，“或许我永远无法感同身受。”
　　里契转身看着莫里斯，“这不重要，你知道的，我从来不需要你来感同身受些什么。”
　　“我知道，”莫里斯点头。
　　“莫里斯，理解，感知，认同或者不认同，这并不是一个递进的过程，而是一个互相转化的过程，”里契进一步解释。
　　“你在其中得到感悟也好，发展也好，甚至是遭遇失败或者困境也好，这都是正常运行的一个环节，而只要你跨越过去就是你在进步的标志。”
　　“你要在学会不断容纳信息，然后蜕变。”里契继续说。
　　“就像雄虫的成长痛，雌虫的进化一样吗？”莫里斯提问。
　　里契给予肯定，“是的，我们都在进化，以最合适的方式进化。”
　　只是虫族的蜕变是有终点的，但莫里斯不会有。
　　这场夜谈在关于进化的讨论中结束。
　　里契去休息了。
　　而莫里斯可能需要很长时间来理解，也可能下一秒就能理解。
　　在他理解前，他先收到了格西的办公邀请。
　　嗯？如果他的数据没有出错的话，格西每天睡85个小时打底，并且夜晚从不办公。
　　现在是怎么回事？变天了吗？
　　莫里斯一边觉得麻烦，另一方面则直接开启星河，准备看看格西准备搞什么东西。
　　虽然当初把他们三虫赶出去，并讽刺格西和西阁不是银河的员工。
　　但总归因为他们的特殊性，莫里斯还是给他们了一条隐秘通讯。
　　不管当初怎么说的，莫里斯也必须承认一点，格西和西阁和他很熟。
　　就像大部分虫族都知道，西阁家族只追随虫皇一样。
　　莫里斯在初始就知道西阁家族。
　　但比起使用别虫的力量，里契很明显更偏向于自己来努力。
　　所以他对西阁家族的唯一要求是，没事不要找他，有事也不要找。
　　嗯，那是里契刚出生时候的事情了，总之非常稚嫩。
　　以至于后来里契发现西阁家族的名号居然那么好用后，万分后悔没有早点使用。
　　西阁与莉莉才正式活跃于星系间。
　　毕竟当事虫表示一点意见都没有。
　　咳，想了那么多，莫里斯只想说，他和西阁家族是很熟。
　　就是因为熟悉，所以今天格西突然的办公邀请显得有些莫名其妙。
　　这么想着，莫里斯推开了办公室的门。
　　里面的格西头正一栽一栽的，明显困的要命的样子。
　　“找我什么事？”莫里斯动静很大的坐下，拉开的椅子发出刺耳的声音。
　　格西则在莫里斯拉开椅子的时候就捂住了耳朵，在莫里斯坐好后才睁开眼，“两件事，一件是周围的雌虫我们都确认过，没有危险……”
　　莫里斯起身就要走，这些雌虫搬过来的时候，他都探查过了。
　　“好吧好吧，第二件事，王族邀请函的事……”
　　莫里斯皱眉听完，“你说的是真的？”
　　“绝无假话，”格西肯定。
　　莫里斯若有所思，打量格西很多眼，“但我觉得你在说假话。”
　　格西一脸你怎么会有这种错觉。
　　“西阁家族只追随虫皇，我一直对这句话很好奇，”莫里斯拿出笔画了两个圈。
　　如果他的数据没有问题的话，里契的诞生是在女皇死之后的事情了，那既然如此，西阁的背叛就显得意味深长了。
　　这也是莫里斯不信任他们的根源。
　　一旦西阁家族觉得虫皇不配位就能毫不犹豫的背叛虫皇，那他们也很有可能以同样的理由背叛里契。
　　格西面对这个质问，没有多言，“至少现在我们不会背叛他。”
　　莫里斯瞬间抬头看着格西。
　　格西无奈伸手，呈现投降姿态，“你知道的，我们西阁家族和虫皇总有点特殊关系，我们可以感知到虫皇的状态……”
　　“那你们现在是什么意思？”莫里斯紧紧盯着格西。
　　“不知道，”格西干脆利索，接着换了个说法，“我们只是追逐于他，但他并不需要我们的追逐，所以我们停下了。”
　　“可是现在……用银泽的话说，我们想完成他的伟大理想。”
　　在一切还未彻底覆灭之前，在虫族还有一线生息之时，用尽他们的一切，来推动世界的改变。
　　格西透过星河，似乎再一次看到了里契。
　　看到他破壳而出那天，和想象中的一样，他面容温和但坚定的看着前方。
　　而后他说，“我听到了你们的愿望，所以为了达成这个愿望。”
　　“我们会一起活下去。”

第58章 展会
　　泡泡节是虫族最重要的节日之一。
　　虫族因为盛行的体系特殊, 基本没有假期的概念，每一天对他们来说都如往常没有分别。
　　但，泡泡节不一样，这是一个带有梦幻色彩的节日。
　　就如同它的名字那样, 是在阳光下晶莹剔透, 折射出七彩绚丽的泡泡。
　　如同一场幻梦。
　　在泡泡节的前三天, 小类网展览就已经开放了，银河的展厅是在比较偏僻的侧厅，这到没什么奇怪的。
　　因为主厅全被一些与雄虫有关的, 更大型的实体展览所包围。
　　比如宝石展厅, 鲜花展厅还有一些书册一些舰船等等。
　　在萨其拍过来的返图中, 读虫小类网拉个个巨大的横幅表示《雄虫手册》典藏版已经正式售卖超五千万。
　　据莫里斯所知, 所谓的典藏版，只是在原有基础上, 升级了书籍材质和印刷，除了其中赠送的几张插图外就没有别的来，但是就这些居然也能快速售卖出五千万。
　　莫里斯再次感叹雌虫的疯狂以及有钱程度。
　　和银河所在的偏厅不同, 彩翼小类网凭借新出的“水色月色与绝色”四色系列在正厅里面占有一个小席位。
　　里契抽空看了一眼他们的新系列，抛弃了以往大红大紫的配色，今年所退出的系列色彩柔和了不少，并且还显示了下特殊工艺。
　　比如水色，是青中带蓝的静态湖面, 但是当雌虫扇动羽翼的时候，静态的湖面会转化为动态的湖面, 一阵一阵的摇晃, 非常特别。
　　月色则是米黄色的颜色，初看平平无奇, 但当在夜晚的时候，柔和的米黄色会模糊了视线，雌虫的羽翼仿佛沾染了月光的色彩，但和月光不同的是，它是温热的。
　　至于绝色，可以说是彩翼小类网今年的集大成之作，五彩斑斓的黑和五光十色的白。
　　利用了雌虫羽翼本身会折射的性质，为黑色颜料增添了一种特殊物质，让其“发亮”，而这种“发亮”感会被折射出七彩炫光，在羽翼上流光溢彩，非常惊艳。
　　而五光十色的白也是如此。
　　这场大型展览上的东西还不止如此，新推出的百变能量液口味，说是一口下去能喝出七八种味道。
　　全自动烹饪与洗碗机，一个按键下去能出七八种菜品，且吃完能自动洗碗，简直就是单身雌虫的福音。
　　……
　　还有很多各种各样的展品。
　　而且每一年的泡泡节最让虫期待的一点就是，展览里面的所有参会虫员，都会获得一本由主办方赠送的参展手册。
　　上面有展品的简略介绍。
　　每年都是厚厚的一叠，这种展览，某种意义上，也可以称呼它为虫族现代科技与娱乐发展的具象化。
　　几乎所有虫都会来参加，就算到不了现场也会选择在虫网上观赏。
　　所以泡泡节以前被称呼为狂欢节也可以理解了。
　　这些展览一时半会儿看不完，莫里斯和里契还有接下来的工作要做，就先专注于工作了。
　　已经订好了要在银河展厅上进行魔方逃脱游戏的试玩，里契表示这次试玩不上传虫网，直接用最新更新换代的天河三号来作为试玩器。
　　并且开放黑晶战斗模块，可以试用的就是包含主角尼桑在内的五个角色。
　　黑骑士，暗影，赛缪尔和阿尔菲。
　　其中黑骑士的立绘早已揭晓，而其余三位，里契打算在魔方逃脱宣传上逐步放出。
　　而白晶的解密关卡，除了开放序章和第一章外，还额外开了几个十分钟解密小副本，像什么热情地家族宴会、豪华游轮、琳林的蝴蝶之类的解密小副本。
　　为了更多虫能体验新游戏，每位游玩的玩家只有半个小时游玩时间。
　　因为场地限制以及一些众所周知的原因，这次萨其搬来了50台轻量型型天河三号，可以供50只虫一起游玩。
　　其实现在一个轻量型天河三号的容纳量是一百只虫，但是这场展览里面不止有雌虫还有雄虫，贸然让他们一同进入天河小类网，即使银河会确保他们的安全，也会瞬间被推上危害虫族的舆论高地。
　　对于以后推行天河来说，会造成极其严重的舆论危机，这种自己给自己增加难度的事情，没必要，真的没必要。
　　而关于宣传进程这方面，萨其也多次和莫里斯进行沟通，莫里斯表示会在展览正式开展前一天进行宣传，并在试玩正式开始的时候放出新的PV。
　　在中午的时候，会播放共浴PV，宣传生存游戏大赛，之后就银河旗下的各种PV轮播。
　　而以上的内容只是第一天的活动安排，之后的两天，根据莫里斯搜集的情报来看，接下来两天各个小类网整的花话也非常多，比如彩翼小类网就会来一场互动走秀，现场邀请雌虫试用，或者抽奖送一些小礼物之类的。
　　相关的花活只能说莫里斯比他们会更多，水果侠十连抽小活动，出金卡就送角色立绘亚克力，生存游戏COSPLAY拍照活动，说出经典台词获得明信片一张以及银河小百科问答活动，答对最多的雌虫将获得羽翼抱枕，其余参赛者将获得徽章。
　　一个个章程从里契这边到萨其那边，被一点点落实。
　　银河也不断进行宣传，表示今年会参与泡泡节展览。
　　魔方逃脱则终于发布了新的PV。
　　【魔方逃脱：你想和谁走？】
　　PV的内容和前面介绍故事的不同，偏向的是角色。
　　不同阵营的角色。
　　黑骑士：我曾立誓，为你扫清一切！障碍！破碎！
　　暗影：我们再也回不去了，但愿你可以。
　　塞缪尔：要~好~好~听~医~生~的~话~哦，不听话的小虫子。
　　阿尔菲：略……没吓到你吗？真无聊。
　　【你到底还藏了多少东西啊！银河！】
　　【这技能特效也太华丽了吧！】
　　【阿尔菲的翻白眼深得我心啊！好想被他狠狠翻白眼啊！】
　　【咳咳，就没虫提塞缪尔的裸足吗？啊这，不要踩在地上啊！踩我！快！就现在！】
　　【楼上好变态，举报了！】
　　【我是正经分析党，不要举报我，首先黑骑士这个角色很帅，暗影这个角色也很帅，其次塞缪尔阁下，您的jiojio不凉吗？最后，我的可爱，捣乱的小阿尔菲，来狠狠“吓”我吧！】
　　【已举报，不谢。】
　　【你们就不能正经一点吗？就比如聊聊黑骑士的虫痕，这个痕迹很特殊啊，像是水仙百合，花语可是等待重逢啊，他到底和尼桑有什么特殊关系吗？】
　　【我还有个疑问就是暗影的话，我们再也回不去了是什么意思？好在意啊，银河到底又挖了什么坑啊！】
　　【所以到底怎么才能玩啊！】
　　宣传一如既往的引发虫们的讨论热潮，并在陆续发布的立绘中，虫们从脸转移到角色介绍上。
　　一时之间游戏板块非常热闹，接着银河就公布了线下试玩项目和一些其它活动。
　　很快，游戏试玩就正式开始了。
　　阿德里安·德纳是这次泡泡节展览的主办方之一，作为第一星系的百年家族，他知道很多事情。
　　作为德纳家族现今的家主，他虽然没有像他雌父和雄父那样经历昆西时代，但斯冬时代他的每一个决定，都必须非常慎重且谨慎。
　　银河的事情，才开始兴起的时候他并不关注，但是后面发生的事情，让他对银河的戒心达到了最高。
　　他曾无数次听到他的雌父安特深夜的呓语。
　　那是绝望与逃避交织的痛苦。
　　那是背叛。
　　安特总会在深夜惊醒，然后看着他，喊他“安”，这是阿德里安的小名，似乎只有看着他，安特才能平静下来。
　　但，偶尔阿德里安总会疑惑，安特究竟是看着他，还是透过他看向以前的自己。
　　安特的痛苦在女皇消散那几年格外明显，几乎每一个深夜，他都会被内心的苦痛所折磨。
　　但随着斯冬的建成，一天天过去，安特的状态好了很多，夜晚也不在被痛苦所折磨。
　　直到……德纳家族知道疑似虫皇现世的消息。
　　你，为什么会出现？
　　这是阿德里安的疑惑，他甚至产生了一种更为恐怖的想法，既然以前没有出现，现在出现又有什么意义？
　　所以他第一时间出手了，和其余家族的试探不同，他想下杀手。
　　只可惜因为西阁家族，他的计划只能搁浅，但他听到了格西所说的银河内容。
　　一个利用雄虫擦边来赚钱的小类网。
　　这是阿德里安的第一个评价，但是这个小类网的建造者很特殊。
　　既然如此，为什么要建造这个小类网就很有探寻的必要。
　　细致的探求下，阿德里安发现了一件很多虫都未曾察觉的事情。
　　银河在调动雌虫们的情绪，不，不止是雌虫，而是所有虫的情绪。
　　银河的所有内容，都在调动虫们的情绪。
　　虫的情绪和激素是挂钩的，情绪越激烈，激素会散发的更多，而更多的激素会催生附近的虫躁动。
　　所以一般虫网上的内容不说死气沉沉也都是中规中矩的。
　　可是银河不是这样，它在最初开始就极力调动虫们的情绪，并且引导他们的情绪更加高昂。
　　阿德里安皱眉，这种做法只会让本就好战的虫族更加好战，过度的情绪激发会感染更多的虫来使他们情绪不受控。
　　银河到底想做什么？
　　阿德里安私下调查了沉迷银河的几只雌虫，原本打算搜集证据，来上报给奥利。
　　结果却发现，这些雌虫的情绪说起是不受控，更准确来说是活泼了不少。
　　阿德里安在听到这个词的时候，不可置信地看向调查员，要知道除了幼虫时期，绝不会有虫用活泼来形容成虫。
　　调查员表示他的用词没错，这几只雌虫原本的性情冷硬，周围的同事对他们的评价也不太好，但最近却破天荒的觉得他们的情绪温和了不少，甚至其中有一只雌虫还说出了俏皮话，这在以前都是无法想象了。
　　阿德里安对这个结论持怀疑态度，他觉得比起道听途说，不如自己试验一下。
　　于是他精心挑选了几位雌虫，冷硬且坚定的雌虫，邀请他们参加茶会，并把银河的消息公布了出去。
　　而后他就注意到了蒙泰的雌父，一个茶会上说话不超过三句的雌虫，居然在上次茶会上主动和周围雌虫说话，并且还没造成冷场。
　　经过阿德里安的旁敲侧击和细心观察，他察觉到蒙泰的雌父眉眼间透露的一种放松感。
　　这是不可能的。
　　阿德里安在内心大喊，他和安特一样，深受煎熬，现在居然……
　　安特，还有救，是吗？
　　抱着这个问题，阿德里安第一次闯进了奥利的办公室，首先承认了自己私自利用雌虫做实验的事情。
　　只要经历了昆西时期，就能理解这件事情是多么严重，当年女皇的大乱就是从她选择改造雌虫和雄虫开始的。
　　阿德里安非常清楚这件事，不管他有什么理由，他的确做了这件事情。
　　阻止了军雌要把阿德里安拖走，奥利转过身看着阿德里安，示意他继续说。
　　阿德里安看着面前的奥利，和从前一样，奥利依旧锐利。
　　时间似乎格外偏爱他，给他沉淀下沉稳，但看着他的双眼，会发现他一如既往，锐利且坚韧。
　　就是他，带着他们从昆西走向了斯冬，阿德里安的情绪稳定了下来。
　　把所有调查到的消息和他所做的动作全部呈现给奥利，阿德里安就等待着奥利的指令。
　　“动作挺快，”奥利平静开口。
　　看到其中一点关于调动情绪的结论，奥利眼中也有些许波澜，“也很敏锐。”
　　阿德里安深吸一口气，“元帅，我不明白，为什么您没……”
　　杀死他。
　　阿德里安的话没有说完，他看见奥利合上了书册。
　　“虫族的灾难，从来不是源于虫皇，”奥利开口，看着面前带有疑惑地阿德里安。
　　知道他不明白，但很快他就会明白奥利所说这句话的意义。
　　“你是今年泡泡节的举办方，作为惩罚，今年的泡泡节由其余几个家族一同举办，而你，要去处理一件事。”
　　泡泡节的主办方都是一线家族，而这次被剔除泡泡节，很快德纳家族就会遭遇危机，但阿德里安对此没有意见，他在做事情之前就已经知道了后果，他现在只关心另外一件事。
　　“安特·德纳还有救吗？”阿德里安带着小心的语气询问。
　　“趁你现在还有空，不如自己去银河试试。”奥利最后开口。
　　自己试试？
　　阿德里安站在了银河的展厅这里，因为命令传达没那么快，其余家族刚刚接到通知，还没有前来交接，所以他暂时还有主办方的身份。
　　借用这个身份他提前来到了银河展厅这里。
　　刚一进来就看见银河在搬动一个个球，上面写着天河。
　　阿德里安知道这个东西，模拟小类网。
　　萨其看到阿德里安，对于第一星系的热门虫，他都有了解。
　　看对方皱着眉，还以为是正在播放的共浴PV太惹眼，就准备过来说两句。
　　结果刚一走进，就听到对方表示能不能提前体验下他们的新游戏，当然不行的话，他就明天过来排队。
　　萨其看着阿德里安，有些诧异，虽然他的确听到些传闻说是阿德里安最近很看好银河，多次在茶会邀请上提及银河，但真要来现场试玩还真是萨其没有想到的。
　　但这个机会也不容错过，萨其立即同意了，并给阿德里安开了一台天河。
　　阿德里安试玩的是解密副本，热情地家族宴会。
　　然后他在三分钟之内就体会到了“家族宴会”的热情，短短三分钟，死了四只虫，而其余参加宴会的虫都有不在场证明，只有尼桑没有。
　　因为尼桑被敲晕了，根本不知道发生了什么。
　　现在系统提示面前有虫在说谎，只有发现他们说谎的点然后进行追击才能发现真相。
　　接着就是每只虫一句话一句话的说，阿德里安很快从小少爷尼络自称自己去厨房拿果汁，但今天家族宴会，厨房供应的全是香槟处发现破绽开始一步步顺着解密，推断出凶手是三少爷尼西。
　　一套流程下来操作并不复杂，只要注意线索和虫们说话的漏洞就能很简单通关。
　　看起来银河也没什么更特殊的，阿德里安想着又点进黑晶副本进行了几场试用，华丽的特效和丝滑的连招让阿德里安感觉自己身在虫网。
　　是了，他意识到了，这里和虫网不同，他感受不到自己的激素，感受不到别的虫的情绪，而他的情绪也在游玩中散发了出去。
　　不像虫网的堆积，这里散发的情绪波动，完全不会堆积，直接就消失了。
　　阿德里安终于明白为什么他们会感觉到轻松了，也感受到了天河的特殊之处。
　　打个比方，虫网就像是两只虫就像是内存条一样，你给我传点数据，我给你传点数据，然后这些数据会不断堆积，直到内存条爆满也无法删除，只能想办法来再加个内存条。
　　而天河则是两只虫传输数据，你给我传，你的内存条就减少了，我给你传，我的内存条就减少了，数据不会堆积，反而是散发出去。
　　这样自然会轻松许多。
　　意识到这点，他突然觉得自己无法看透里契的用意。
　　如果他的推断没有错，那里契所做的，是拯救而不是毁灭，是延续而不是破坏。
　　那这一点是他错了，但是阿德里安还是不理解奥利所说的，虫族的灾难，从来不是源于虫皇这句话。
　　可惜他现在有任务在身，不能继续调查里契这边了。
　　试玩结束后，阿德里安下线，萨其就问他感觉如何。
　　“非常不错，银河会成为这次泡泡节上的新秀。”阿德里安真诚开口。
　　“安特，我是说我的雌父，”阿德里安看着萨其，“他也对银河很感兴趣，很喜欢《白日》这部电影，非常期待你们的互动影视上线。”

第59章 LIVE
　　安特一大早就收到阿德里安送出的两张展览劵, 说是他可以去邀请利欧，也就是阿德的安的雄父去参加泡泡节的展览会。
　　安特知道阿德里安是好心，但是他已经和利欧分居很多年了。
　　因为他的病。
　　但这是阿德里安的强烈要求，所以安特最后还是去要求了。
　　利欧, 居然也同意了。
　　安特并不知道怎么和利欧相处, 索性他知道雄虫会给自己找乐子, 所以他从来不关心利欧去做了什么。
　　或许昆西的虫本身就带着冷硬的特点，明明展览里的的雄虫并不多，个个都是视线的焦点, 但利欧却和他一样, 与这些格格不入。
　　展览里面仿佛是另一个世界, 一个陌生但非常鲜活的世界。
　　安特从来不知道利欧喜欢什么, 但是想着以前阿德里安给他讲过的雄虫喜好，他带着利欧去看了宝石。
　　只得到利欧沉默的表情。
　　又带着利欧去品尝了甜点。
　　这次利欧的表情变了, 但是是很奇怪地看着他，“你喜欢这些？”
　　安特沉默，他的安给他的提示现在都用完了, 所以接下来他们该去哪里？
　　安特遮掩一般拿出展览票，这才发现上面有行漂亮的字迹。
　　凭票可以在11点银河展厅内参加一场双虫生存游戏对战，注意这场对战是直播。
　　生存游戏是什么？安特不明白，但是这可能是个躲避利欧疑惑的办法，他提出去这里看看。
　　正厅里面热热闹闹, 安特想偏厅应该没那么热闹，结果刚一进去就被震耳欲聋的欢呼声停住了脚步。
　　一个展台被黑压压的虫群所包围, 时不时传来激动的互动声。
　　安特扫看一眼要离开, 结果听到他们在喊。
　　“银河！”
　　“再大声点，根本听不到大家的答案呢, 我们的小类网是……”
　　“银河！银河！银河！”
　　安特被这阵仗定在原地，正要离开，听到利欧询问参加生存游戏是不是在那里。
　　安特的沉默比以往过去三十年还多，但还是走过去了。
　　过去之后，发现一面是在互动，另一边是在排队试玩，虫数太多了，安特不报什么希望的把他和利欧的票给工作虫看，正好得到工作虫表示，前面的比赛环节恰好结束了，很不好意思……
　　安特松了口气，正要和利欧离开。
　　萨其早在旁边发现这对有些奇怪的雌虫和雄虫，他们的气质和整个泡泡节的环境很不搭，看到他们在远处等了一会儿接着朝银河展厅走来他就更疑惑了。
　　因为莫里斯的影响，在几次工作会议上，他了解到，他们银河当前的用户画像更多偏向于年轻热情的雌虫，所以冷不丁来两个特殊的虫，萨其对此格外好奇。
　　听到工作员的说法，萨其的嘴比脑子动的更快，立即拦住了两位，“你们好，我是银河展厅的负责虫，听说了你们的事情，如果你们不介意的话，我们在12点10分还有一场生存游戏娱乐赛，你们愿意参加吗？”
　　萨其态度得体大方，但是话题却突然转到另一个问题，“因为是临时加的娱乐赛，可能没有那么快选定对手，冒昧问一句您和这位阁下的关系是？”
　　没那么快选定对手自然是萨其胡诌的，看看银河现在的虫数吧，分分钟就能选出虫来参赛。
　　安特自然也发现了这件事，正要提出这点。
　　萨其却立即开口，打了个补丁，“当然也是因为你们抽到了特殊展览票，我们银河也是第一次举办展览，希望能尽善尽美。”
　　“我们是法律内合法的唯一关系，”利欧开口。
　　安特带着些许惊诧的情绪看着利欧，因为他自身的原因，未尽到应有义务，他以为……
　　“那真是太好了，到时候你们可以一起联机比赛，”萨其立即高兴地表示。
　　一起连虫网？
　　虽然激素已经相连的雌虫和雄虫一起连虫网会不被影响，但是虫网上的痕迹对利欧的压力也是有的。
　　可是话还没说出口，利欧就先同意了。
　　安特又晚了一步。
　　萨其更加满意了，估计他们可能不太了解生存游戏，给他们介绍了情况和玩法。
　　即使安特并没怎么玩过游戏，但身为前代指挥官对于首席的操作玩法只短短经历了一局教学局就了解了。
　　因为用的是官方账号，所以所有的皮肤全部解锁，安特对皮肤没太关注，但是旁边利欧居然选了一套毛茸茸玩偶。
　　安特总觉得自己今天的惊讶已经超标了。
　　接着两虫被萨其邀请到二楼去等待时间。
　　下面的互动到达尾声，但是虫数不减反增，并且大部分雌虫都安静了下来。
　　正在安特奇怪的时候，屏幕黑了。
　　而后是水声，滴滴答答的水声。
　　画面从模糊到清晰的时候，安特看到了眼前的图面。
　　慵懒的雄虫叼着草莓，看过来，“怎么，不是你邀请我来的吗？”
　　在安特还没反应过来的时候，接着看到趴在浴缸上的雄虫，“我的雌君，一起吧。”
　　“你还要看多久？”扭头看过来的雄虫。
　　安特脑子都僵住了，难道现在年轻雌虫们都是这么放开的吗？
　　接着，安特更震撼的来了。
　　“换气……”呢喃的亲昵语气。
　　“我们能再接一个吻吗？”
　　“看着我，一直看着我……”
　　而后的是福利，赠送了一套浴袍白卡。
　　安特脑子一直是浆糊状态。
　　在昆西时代，所有雌虫和雄虫都是很保守的，因为大环境的原因，大家都非常含蓄。
　　即使来到了斯冬时期，安特以前也并不觉得自己和现在的年轻雌虫有很大差距，他和安的交流一直很顺畅，可是现在看看年轻雌虫爱看的内容。
　　他有些不确定了，他好像的确与时代脱节了。
　　他不由看向利欧，利欧陷入思考。
　　接下来PV过后，雌虫们正要三三两两的散开，主持虫金迪表示五分钟后会有一场生存游戏娱乐赛。
　　参加娱乐赛的是一对夫夫。
　　原本要离开的雌虫们纷纷讨论纷纷，夫夫？
　　雌虫和雄虫一起打游戏？
　　还是生存游戏？
　　那雌虫是输呢还是输呢还是输呢？
　　接着安特和利欧上场了。
　　银河展厅的直播，莫里斯也在和里契一起观看。
　　注意到这个突然加进来的加时赛，莫里斯觉得萨其估计会做一些特殊的事情，而后听到了夫夫。
　　“天才，萨其果然是天才，”莫里斯赞叹。
　　里契也很欣赏萨其的行动力，和上次萨其的拉虫不同。
　　这次是在一个公开的大场合上，而进入天河的虫是一雌一雄，正是因为他们之间的特殊关系，一同进入的话，能最大程度的减少虫网的影响，可是即便如此，雄虫退出后也会有明显的不适，雌虫则会情绪激化。
　　可是现在他们进入的不是虫网，而是天河，只要他们一同进入天河再出来，情绪没有丝毫变化，那……
　　“那些敏锐的虫就会知道天河是多么大的宝藏。”莫里斯接口。
　　这还是对银河舆论最小的方法。
　　简直不知道是谁这么贴心，刚瞌睡了就送枕头了。
　　莫里斯很高兴。
　　里契继续关注现场。
　　得知这个消息，在场自然还是有虫担忧事情不受控制。
　　可是当看到安特和利欧上台的时候，那话被硬生生压住了。
　　只要不是瞎子，就能明显看出来，安特和利欧是绝对的长辈。
　　如果是年轻夫夫，或许劝说还有用，但是长辈，这怎么劝说呢？
　　在场的虫卡壳了，只能纷纷叮嘱如果有情况，赶紧前来支援。
　　这一下，这场娱乐赛的热度更高了。
　　安特和利欧登陆了天河。
　　因为是场娱乐赛，所以刷新出来的是时下生存游戏最新推出的地图，海上乐园。
　　游乐园动感十足响动，安特看着眼前穿着毛茸茸玩偶服装的角色陷入沉思，他没有选皮肤吧。
　　等待的时间太长，肯开口了，“首席，战斗吧！”
　　恍惚间，安特似乎感觉自己回到了那个时代，耳边都是喊他指挥官的声音。
　　一样铿锵有力，但是……不会有鳄鱼来咬他的鞋。
　　是的，这也是银河新增的生存游戏提提示，因为有太多虫投诉对手下棋太慢，所以莫里斯专门设置了这个带有恶趣味的提示。
　　周围的队友会有不同的动作来催促首席行动。
　　安特回过神，“开始吧。”
　　而后他开始下棋，三步之内把利欧的角色干掉的只剩个医疗虫了。
　　下面的观赛虫们，“……”
　　好多话想吐槽，但是又不知道该如何说起，雌虫们接受的教育是爱护雄虫，但是今天这场比赛，他们是第一次看雌虫压着雄虫打。
　　如果上面的不是长辈的话，他们真的忍不住想说，就你这种冷硬雌虫凭什么有雄虫！
　　并且三步啊，这只是场娱乐赛，讲究有来有回，你这完全是压着打啊，就连上一场被邀请过来的高玩也没说对新手玩家压着打啊。
　　但是上面的是长辈，他们就算有再多话想说，也只能憋着。
　　就在虫们觉得比赛要马上结束的时候。
　　安特看到了一只虫。
　　LIVE：救救我。
　　安特没有迟疑，救了他。
　　场下的虫：瞳孔地震！
　　不要救！千万不要救！LIVE以前还演一下EVIL，现在演都不演了，会大开杀戒什么样子？
　　但安特不知道，利欧也不知道，利欧看着自己仅剩的一只医疗虫，白色的兔子蹦蹦跳跳到他腿边，示意他赶紧行动。
　　可是……这一下子他会被安特干掉吧。
　　想到刚才鳄鱼突进连协作战，在他鳄鱼眼泪还没哭出来的时候就消散了，利欧想，安特果然还没变。
　　他仍然是那个非常可靠的指挥官。
　　接下来，利欧给医疗加了点血，然后随便在附近扔了颗炸弹。
　　明显的摆烂玩法，利欧以为下一秒游戏会结束。
　　结果下一秒系统显示安特已经移动完成，接下来让利欧行动。
　　是出了什么事情吗？利欧疑惑，继续给自己加血，然后下一秒还是显示让他行动。
　　里面的利欧十分疑惑，而在外面看着的虫们则泪流满面。
　　LIVE果然不愧是LIVE，居然带着安特他们朝着炸弹走过去了，并且LIVE非常精明，现在只有三只虫在炸弹引爆区，只等接下来的虫就位。
　　完了！外面的雌虫躁动起来，LIVE居然已经升级到这种程度了吗，引陷阱这种不可怕，可怕地是他还在等待，等待把队伍一网打尽的机会。
　　安特却在这关键情况下停了下来。
　　他看着LIVE，然后发布了全员紧急撤离的命令。
　　而LIVE也发现了这一点，快速引爆炸弹，安特速度飞快的点击全员治疗，把血量拉满。
　　一场爆炸后，全员存活且满血。
　　LIVE在爆炸中笑了出声。
　　就在安特要质问他为什么这样做的时候，却看到LIVE如萤火一样消散，而后他听到对方地话，“活下去。”
　　安特的瞳孔放大。
　　而后水晶色的成就出现：活着。
　　成就解释：在LIVE的轰炸下存活。
　　场下的虫比台上的虫更加激动。
　　新成就！从未出现过的成就！
　　但这不是重点，重点是居然有虫能在LIVE的轰炸下活着！
　　这可是他自己承认自己是LIVE的，不是伪装成EVIL，伪装成EVIL也不是没有虫识破，但是没有成就的。
　　这种极其罕见的，居然出现在这次的看台上，如果不是因为上台的是一对长辈的话，下面的雌虫质疑声肯定突破天际了。
　　接着有虫意识到安特有些眼熟，然后激动地纷纷暗示，历史书！看看历史书！
　　有虫快速链接虫网一查，然后倒吸一口凉气！
　　他是安特·德纳！
　　传奇英雄，第一星系的拯救者，天生的指挥官！
　　最知名的战绩就是爱洛尼保卫战，硬是和敌方拖延了半个月的时间来保护爱洛尼星球，让其上的雄虫顺利度过生长痛且安全撤离爱洛尼星。
　　爱洛尼保卫战，无虫死亡。
　　就和他今天一模一样，他所在的阵营，无一虫伤亡！
　　【疯狂！太疯狂了！我好想上去要签名啊！】
　　【我该死，我最开始还以为是那个长辈跑出来了，没想到是我的偶像啊！】
　　【啊啊啊啊啊！感觉这个成就和他太配了！】
　　【泪流满面了真的，不管是在游戏里还是游戏外，他真的保护了太多太多的虫了。】
　　【忍住，各位，控制情绪，大大可能只是出来闲逛的，不要引起骚动！】
　　【是的，各位，冷静冷静！！】
　　【等等，既然是那位大大，那，那位阁下就是传说中的后勤官了吧！他们可是绝配的！是我历史书上最磕的CP了！】
　　【不是，你历史课天天就考虑磕CP，但是指挥官X后勤官真的好好磕啊，你在前线，我在后勤，双线合作，亲密无间！】
　　场上场下都是热闹非凡，萨其是真没想到他的一个邀请能带来如此巨大的惊喜。
　　并且这个成就，绝无仅有。
　　莫里斯和里契也震惊了，这个成就，里契看向莫里斯，莫里斯咳嗽一声表示，自己的确有些恶趣味。
　　但是没想到居然有虫真的能达成。
　　还是在这种场合下。
　　而后他仔细搜索了安特的资料。
　　“安特·德纳，原来是他啊，难怪会达成这个成就。”莫里斯感叹。
　　里契快速看过资料，点头，“的确是个传奇。”
　　“但是他为什么会来我们的展厅呢？”莫里斯觉得非常奇怪，因为安特已经退居二线很多年了。
　　里契也觉得奇怪，但这也是件好事，既然是好事，就没必要非要有个原因出来。
　　“我记得你给萨其邮寄了一些特殊的东西，或许可以送一些给他。”里契表示，敏锐如他即使隔着屏幕，也能察觉到安特的精神状态有些不好。
　　莫里斯点头，边说边给萨其发消息，“这也是昆西时代虫们残留的通病了。”
　　在LIVE消失后，安特很快结束了游戏，和利欧一同登出，他下意识观察利欧的情况，发现没有异常后，松了口气。
　　接着他意识到，刚才他们登陆的可能不是虫网，天河，他记下了这个名字。
　　看台下的虫各个脸色发红，有些透不过气的感觉，安特有些疑惑这些小辈们是怎么回事。
　　就听见萨其激动地声音。
　　“没想到您竟然开出了第一个生存游戏水晶成就！”
　　安特在萨其接下来的话中，明白了他好像获得了很珍贵的成就。
　　正要表示没什么，就看见萨其拿出一个盒子。
　　“因为准备仓促，这份礼物请先收下，接下来我们银河还特别给两位准备了一份独一无二的纪念礼物！”
　　萨其把盒子先递给安特，接着两位工作虫又递上了两份礼物，一份是生存游戏徽章，另一份则是两支水晶杯，底部雕刻着LIVE和EVIL。
　　看到水晶杯，原本雌虫们想说为什么不售卖，但是萨其先说的独一无二让他们又憋了回去，至少，至少今天是不能问。
　　长辈面前，传奇面前，稳重！冷静！
　　在场的雌虫都紧紧憋着自己，在银河小类网上看直播的虫则纷纷尖叫不已，根本稳重不了一点。
　　领完了礼物，萨其先带着他们两虫去了休息室。
　　利欧打开最开始递给他们的盒子，当时萨其给的太顺畅，后面又有别的礼物，这份反到是现在才有空打开。
　　打开里面是一只药剂。
　　利欧轻嗅了一下，震惊地看向萨其，“你怎么会有精神缓释液？”
　　“银河究竟是什么势力？”利欧继续问。
　　而安特则在听到精神缓释液那一刻就盯着萨其。
　　一种毛骨悚然爬上萨其的后背，明明安特只是看他一眼。
　　萨其深吸一口气，“这是第一星系，两位，银河所做的所有事情，都在元帅的监管之下。”
　　安特想了起来，昨天安对他说的话，“去银河逛逛吧，或许会有不一样的收获。”
　　安，知道这一切。
　　“对了，我们老板还有一句留言。”萨其感觉后背都要湿透了，赶紧开口。
　　“他说……”
　　“首先，先保证自己活下去，”里契开口。

第50章 谨防上当受骗
　　安特愣住了, 这并不是他第一次听到这句话，上次还是他痛苦万分的不清醒的时候，安找到奥利，失控说出让他得到平静的话。
　　奥利当时只是看着阿德里安, 那一刻可能他想了很多又没想很多。
　　安特模糊的记忆只在奥利看着他说, “你要活下去。”
　　安特也记得自己的回答是, “遵命。”
　　他们这批最初跟着奥利征战四方的雌虫，现在之所以还活着，都是因为奥利的命令。
　　他无法去思考奥利的含义, 但他还在努力活着。
　　女皇的诅咒深入骨髓, 这是他们背叛的代价。
　　他可以承受女皇的诅咒, 也可以因为奥利的命令而活着。
　　但是今天, 新的虫皇也同样对他说，活下去。
　　虫皇是虫族的核心和一切。
　　这句话不是假话, 所以女皇的诅咒让他们这批虫永远痛苦，精神每分每秒都处于极度痛苦中。
　　也只有新虫皇，才能制作出对抗旧虫皇诅咒的精神缓释剂。
　　可是, 为什么？
　　“安特……”利欧看着精神缓释液又看着安特。
　　萨其后背湿漉漉的，深吸一口气，“可能不需要原因吧。”
　　刚说出口萨其就后悔了，他这样说的话，安特是绝不会接受这份礼物的。
　　等等, 安特，他突然想到昨天遇到的阿德里安时他说的话。
　　《白日》……
　　“等一下, 在你们做决定之前, 要不要先去看场电影，”萨其急中生智, 说出另外一个建议。
　　“只是多看一场电影而已，”萨其再次强调。
　　在安特他们在看电影的时候。
　　外界因为安特而更多搜索银河。
　　有部分虫关注到了天河模拟，似乎有些特殊，不消耗精力。
　　但是因为他们游戏时间太短，更因为传奇角色的出现，所以大部分虫只感受到天河似乎有点东西，但更多的就没有了。
　　只有那些同样跟着奥利征战的虫才知道，这很不对劲。
　　他们这批虫几乎是不能链接虫网，对于别的虫来说虫网只是数据太多，但是他们还可以有屏障来自己筛选。
　　但是对他们不同，他们全都是筛子，根本抵抗不了虫网的数据，每次链接，无数数据和情绪会不断冲击他们。
　　绝不会出现这种链接十分钟无事发生的状态。
　　天河以一种极快的速度被送到他们这群虫手上。
　　泡泡节的展览，莫里斯和里契几乎是在云游中度过的，主要是这几天银河里也没有虫在工作。
　　嗯，也不能说没有虫，修德还是在写剧本的。
　　但按照他最近写的疯魔状态，莫里斯强制给他放了三天假期。
　　“那他又说自己去哪里吗？”里契询问，毕竟员工心理健康也是很重要的。
　　莫里斯想了下，迟疑开口，“他好像说他要去泡泡节搜集素材？”
　　莫里斯不太确定，毕竟成为修德的素材什么的，非死即伤。
　　修德本虫现在的确在去泡泡节的路上。
　　只是他半路看到了一座咖啡厅，就拐了进去，找了个隐蔽的地方坐下，刚要开始构思他的新副本，就听见旁边的虫在讨论今年泡泡节的雄虫。
　　今年参加泡泡节的雄虫是近几年规模最大的一次。
　　比较知名的雄虫，有伊利斯，瓦西，康林克之类的，除了这些外，还有几个较为陌生的雄虫名字。
　　修德原本没在意，泡泡节在他看来就是相亲大会，雌虫们会讨论雄虫很正常。
　　直到对方开口说，“你看中哪个了？不要担心，只用动动手指，就能轻松地把天真的雄虫给约出来。”
　　“……”修德。
　　“这些雄虫都好骗死了，也就是那些死板的雌虫不知道怎么回事，死搬硬套……”
　　修德想到银河推出的反诈指南，莫名感觉自己受到了挑衅。
　　他思考一秒，收起了纸笔，敲了下对面的窗，谄媚的开口，“那个，不好意思打扰了，我刚才听你们说雄虫……”
　　修德凭借精湛的演技快速融入了他们其中。
　　而莫里斯那边收到修德发来的短信，非常疑惑，什么素材能直接到泡泡节上去搜集，难道修德准备在自己的剧本里增加爱情元素吗？
　　莫里斯没把这事情当回事，也就不知道修德一不留神给他搞了个大的出来。
　　泡泡节的活动自然不止是展览。
　　还有各种互动活动，当然为了保证雄虫们的安全，这些活动更偏文艺。
　　比如猜字谜，下棋，弹琴，聊天等。
　　这些安全的项目也是在雄保会和繁育所的监管下推行的。
　　对于他们来说，就这样面对面聊聊天，玩玩小游戏已经是最大限度的放开了。
　　当然最好不要唱歌。
　　毕竟往年也不是没出现过，有些雌虫为了吸引雄虫注意力直接开嗓把雄虫吓了一跳的现象。
　　这些也只是泡泡节开场前的小饼干而已，未成年雄虫也可以过来参与游戏和聊天。
　　泡泡节的正式开始是在太阳下山的时候。
　　满天繁星将在雌虫们的光辉下失色。
　　会有无数雌虫带着荧光围绕虫族的星系飞行。
　　如金飘带一般环绕在星际各地，向宇宙宣告虫族的强大以及雄虫是金飘带上最亮眼的宝石。
　　即使远在第八星系，里契也能看见那道飘带。
　　“这就是泡泡节的标志吗？”莫里斯好奇询问，这也是他第一次看实地看到这样的场景。
　　里契笑了下，在他看来，与其说是泡泡节的标志，不如说是虫族的标志。
　　金飘带环绕宇宙，是独属于虫族的浪漫。
　　泡泡节，正式开始了。
　　泡泡节这几天，里契也小休了一下，睡觉睡到自然醒。
　　结果刚收拾完，打开房门，就看到莫里斯正向他走过来，一向平静的脸上竟然透着震撼与迷茫交织。
　　“修德被通缉了，”莫里斯的第一句话。
　　接着是第二句话，“十多个雄虫一起为他求情。”
　　所以，事情为什么会变成这样？
　　这是要从修德中途加入“诈骗”团伙说起，这个团伙自然是不信任修德的，但是修德本身太“出色”了。
　　什么我现在穷的干什么都可以，什么我原本就曾经从事这个事业，什么骗雄虫骗雌虫那都是手到擒来的。
　　对方质疑他吃穿用度不对，他说你们完全不懂诈骗大师的事情，首先要立虫设，懂吗？虫设！高级精英虫设！
　　现在低级的诈骗已经过时了，现在的高级诈骗知道吗？什么庞X骗局，传X，几个高大上的名词打下来还不等几只雌虫提出疑惑。
　　就被拉入了制作虫设的大坑里面。
　　修德太了解雌虫喜欢什么样的雄虫了，也可以很快反推出雄虫喜欢什么样子的雌虫。
　　所以快速搞出几个虫设，美强、风流、文艺几个经典虫设。
　　然后经典反差美强必须惨，风流的背后是一颗真心，文艺后的颓废，他们急需你来拯救。
　　你就是他们的救世主！
　　几句话下来把那群雌虫给忽悠瘸了。
　　他们就这样带着修德去了大本营，修德成功学正式开课。
　　一句成功！一生成功！一杯接一杯不停息的鸡汤被灌进下面雌虫的肚子里面。
　　修德看状况差不多了，准备举报的时候。
　　下面有雌虫提议让他现场教学，并表示嘴上花花有什么用，实际才是硬道理。
　　眼看修德不说话，下面起哄的声音越来越大。
　　不少虫质疑修德是不是只会嘴上说说。
　　修德有些无语，这群虫到是没怀疑他的身份，而是怀疑他的手腕。
　　“很简单，”修德表示，你们现在聊了多少雄虫。
　　得到十三个答案后，修德说让我来，我一下子撩十三只雄虫。
　　然后他们看着修德一只虫开始发短信。
　　上面还是他们聊的很热切的……
　　“你们把你发十句，雄虫发一句叫热切？”修德开口讽刺。
　　修德先发一句话，又很快撤回，下面雌虫还莫名其妙的时候，对面居然有雄虫主动询问他怎么了。
　　这可是以前从来没出现的事情。
　　然后修德展示了自己风流浪子一颗真心的虫设，得到雄虫的安慰并表示想见见他。
　　啊？啊？啊啊啊！这么快！
　　要知道他们当初最快也耗费了一个多月的时间。
　　接着那十几只雄虫里面有好几只雄虫都提出来见面，其余雄虫则是有些动摇。
　　这一套下来，雌虫们震惊了，眼神发光的看着他。
　　修德表示都是小问题，还表示要不要和雄虫见面，这些雌虫自然是同意了。
　　于是在第二天，他们就被雄保会一锅端了。
　　原因也很简单，这几只雄虫是互相认识的，于是他们聊天聊到有一只特殊的雌虫，结果一对发现怎么大家的虫设都一样，语言风格都一模一样的。
　　这不就是诈骗吗？
　　当然这些雌虫们还没意识到自己被修德坑了，只认为是那几只挑事的虫多事导致他们被抓。
　　泡泡节期间雄虫们之间沟通往来的多，肯定会互通信息。
　　完全没想过为什么修德说那么多身份但是却只用一个套路和雄虫聊天。
　　然后那几只雄虫看到了修德。
　　在一群灰头土脸的雌虫里有一只文质彬彬，带着些许风流气质的修德就显得有些突出了。
　　他们觉得修德是被胁迫的，于是纷纷给他求情，即使在修德说出的确是他做的事情，也仍然被认为是被胁迫的。
　　雄保会对此大怒，立即要严厉处置修德。
　　“总之，事情就是这样……”萨其头疼地给莫里斯汇报这件事。
　　他原本还在因为安特的事情纠结，谁料阿德里安说的还真管用，看完《白日》后，安特接受了那瓶药剂。
　　虽然不知道他到底怎么想通的，但接受了就好，还没来得及放松下来，就接到修德的求救信息。
　　如果他没有记错的，当初西阁与莉莉也是为了去救修德去的，而现在一个没注意，对方又出事了……
　　了解了情况后，萨其选择了上报，这件事牵扯的太多了，贸然处理可能会有遗漏。
　　里契也没想到放虫出去休息直接放到了监狱去了。
　　这件事处理起来也不复杂，真要找理由还是很多的。
　　但是想要影响最小的理由，以及能最大程度的抬高诈骗手册，还是需要更多另外的安排。
　　比如给修德立一个虫设，防诈骗大使的实地教学。
　　卧底嘛，这样也算是合情合理，另外如果修德不傻的话，应该搜集了不少线索。
　　那几只雄虫也可以立另外一个身份，防诈骗课志愿者。
　　至于他们会不会同意。
　　你会承认自己被骗吗？
　　大部分都不会承认吧，特别是本身就骄傲的雄虫，即使他们中有承认自己被骗，也会别认为是，实验太成功。
　　他们都会被裹挟着成为志愿者。
　　毕竟在大部分雌虫心里，他们是不会骗雄虫的。
　　当然，这件事会让修德社死一段时间，但比起真把他扔进监狱里面，果然还是社死更容易接受吧。
　　于是很快，在萨其经过协商后，银河就放出了这次的实景模拟。
　　【银河：银河X雄保会 联动第二弹来咯~大家可不要当骗子哦~也要谨防诈骗！接下来请看VCR！】
　　首先是修德出面，打了个受害者专用封条，然后一个大大的骗子出现在背景上，以一种浮夸的方式来表演。
　　然后路上听到X虫网聊，X见面约X，立即表示聊一个算什么，我要一个聊十个！
　　接下来就是聊十个，接下来就是那群志愿者被打着动物涂鸦的“志愿者”登场。
　　一个聊天界面，一个夸张的话语。
　　“哇，他看起来好特别！是不一样的虫！”
　　这些虫低头回信息，背景后是大大的受害者1号，受害者2号……受害者N号。
　　接着就是约见面。
　　结果这些受害者还没见面，就听见雄保会的声音，逮捕了修德，并严肃开口，“防诈骗，无小事，请勿轻信网聊。”
　　最后还有个小彩蛋是修德举着被铐住的手摇晃在镜头面前，哭唧唧地开口，“大家不要轻信骗子哦~”
　　如此，一场危机被转化成了联动教学。
　　就算是这样修德还是在监狱里关了三天。
　　等萨其去接他的时候，只看到他正在写写画画什么。
　　“你有什么想法？”萨其忍不住问。
　　“有的，食物不好吃，床好硬，连不上虫网好无聊，但有一点，我有了关于副本的新想法。”修德絮絮叨叨说了一堆。
　　然后抬头看向萨其，“你觉得主线第三章叫监狱之门，还是叫骑士之死呢？”
　　萨其离他远远的，“我觉得你应该先去洗个澡。”
　　修德一脸你不懂欣赏的表情。
　　欣不欣赏的还是后面再说吧，现在修德最好去洗个澡。
　　萨其给莫里斯报告说表面没有大问题，至于心理有没有问题，那不归萨其管。
　　修德被关这几天也正好错过泡泡节了，现在已经是泡泡节尾声了。
　　萨其正打算撤了展览区放松几天，大部分虫泡泡节清闲，他反倒是泡泡节过分忙碌了。
　　可惜，不等他躺下，就显示让他现在上星河开会。
　　匆忙进来，今天给他开会的居然是F。
　　“好久不见，”F笑了下，“作为银河的优秀员工，我们对你很满意。”
　　“所以？”萨其不动声色，一般这种话后面都有个但是的。
　　“所以，恭喜你升职了，”F表示，萨其现在的身份已经升级到了经理。
　　还不等萨其觉得有什么问题。
　　接着F就表示，“接下来我们这边会安排虫过去跟你交接生存游戏大赛，而你的重点是要和各大军区谈关于天河的合作。”
　　“好，”萨其立即点头同意，他对天河接触的越多越感兴趣。
　　只是……
　　萨其沉默了下，看着还在微笑的F，突然感觉有那么一丝丝的不对劲。
　　“所以我升职，我的工作量增加了，但是我还是单打独斗？？？”
　　F是不是有点黑心过头了。

第51章 回家的诱惑
　　泡泡节过后, 魔方逃脱正式投入了公开的内测环节。
　　爱蒙又在第一时间开始直播，追着看的虫也不少。
　　对爱蒙来说，这是件很意外的事情。
　　之前说过，爱蒙的名声不大好。
　　外界大部分虫只知道爱蒙是第一军队的少校, 有实力但是名声不怎么好的样子。
　　但只要了解爱蒙的另一份职业, 就会知道, 爱蒙其实名声已经很好了。
　　他的另一份职业全称为“文学发展与科学技术考核官”，可以简称为文学与科学考官，再再简称为出题虫。
　　对大部分上学的雌虫来说, 战斗课的吸引力远超文科类, 但是文科类的分数居然和战斗课的占比达到了惊虫的1：1。
　　以前不是没虫提出, 对大部分雌虫来说知道战斗就已经可以了, 这些言论被奥利严肃批评，之后就增加了考官一职, 专门来进行考核。
　　后来有小道消息说，有一批虫专门在会后去套麻袋那些提出虫族只要战斗的虫。
　　不过事情真假谁都不能确定。
　　但爱蒙绝对是大部分雌虫都抗拒的虫。
　　近三年，爱蒙出的题目有……
　　“请简述虫族羽翼发展史, 并详细说明雌虫能在太空飞行的原因（不少于八百字）。”
　　“请详细说明登陆星战役和泽星战役的区别，并对他们不同的发展方向提出你的个虫看法（不少于八百字）。”
　　“请详细说明雌虫的分类，并结合虫网分析，虫族的激素是如何运转的。（不少于八百字）。”
　　……
　　总之，题目过分简短, 而内容又太长了。
　　对于大部分雌虫来说，八百字真的很要命！
　　爱蒙见过太多雌虫在考场上绞尽脑汁, 硬着头皮艰难憋出几百个字, 写个题写的汗流浃背，简直比进行十场战斗都艰难。
　　但, 这已经放低难度了。
　　爱蒙的导师，克里汀，是这样出题的。
　　“听说，有雌虫能在太空单独飞行，为什么？”
　　“泡泡节的金飘带是如何产生的？”
　　“单独雌虫的太空飞行和泡泡节的集体飞行有什么区别？”
　　题目看起来也不太难是吧，但是要求你写一千字！
　　就比如这个三个问题，雌虫有外骨骼，所以能在太空飞行。
　　金飘带是因为雌虫带着荧粉。
　　单独飞行和集体飞行的最大差异是集体飞行能借力。
　　所以，一句话能解释的事情，如何扩写到一千字呢？
　　克里汀时期的虫，每次考试那不是汗流浃背，而是直接升天。
　　每次考试下来，整个年级有百分之19以上的雌虫会参加补考。
　　哦，对了，另外一提，因为文学与科技难度过高，所以，校方并不会对挂科的雌虫进行什么处罚，只是会让他无限补考而已。
　　在克里汀时期，也发生一件事，有一位已经升为少将的雌虫，每年秋天都会来学校进行补考。
　　咳，这位不愿透露姓名的少将表示，如果他有罪，那就让元帅来惩罚他，而不是在克里汀的考卷下，度过惨淡没有尽头地一生。
　　嗯……总之，这位少将最后还是顺利通过了补考，在克里汀任教的最后一年。
　　如果详细一点说，克里汀任教最后一年，终于决定放过学生也放过自己，为自己的职业生涯划上一次百分百通过率。
　　而师承克里汀的爱蒙，原本出题风格也和老师类似，但后来他发现，这种难度对于雌虫来说，还是太难了。
　　因为雌虫们不会过于发散思维，他们专一且坚定，往往只瞄准一个目标前行。
　　所以他们不明白，为什么单独的太空飞行要牵扯上虫族羽翼发展史与进化史，结构与生理突变，以及环境变化对虫族的整体影响之类的。
　　意识到这点后，爱蒙就开始改变出题思路，由雌虫自己发散思维转变为引导雌虫进行思考。
　　这种思路下，雌虫的通关率从百分之十达到了百分之三十。
　　虽然通关率仍然不高，但是字数比以前好凑多了。
　　爱蒙能接触到银河也是他的学生推荐的。
　　原本只想来放松心情，结果一不小心居然直播出名了。
　　这已经是爱蒙玩的第三款银河游戏了，和前两款不同的是，这一款更像一个独立的小世界，在现在开放的第一个场景魔方大厦这里，来来往往的虫们，聊天内容也都围绕魔方来展开。
　　他们聊魔方，给自己的魔方进行涂鸦，说自己参与的副本内容，尼桑遇见的每一只虫都在说着魔方相关的内容。
　　但就是这样，才不对，因为他们明明都是外来者，为什么会对魔方世界有归宿？
　　尼桑独特的观点让爱蒙觉得有意思，因为尼桑既然来到了魔方世界，那就是有所求的，但他仍在有所求的情况下，还想回家而不是融入这里。
　　剧情中的尼桑可能没有察觉黑骑士的不对之处，但身为有多重视角的玩家，能明显感觉到黑骑士态度的不对劲，他似乎早就认识尼桑，也一直在等待尼桑回来。
　　别的阵营的角色对于尼桑偶尔提出的现实世界，总会冒出一些别的话语，比如，这里的虫可不会想回家，魔方不美好吗之类的。
　　并且更奇怪的是，尼桑根本想不起来自己到底许了什么愿望。
　　爱蒙很享受解谜的过程，喜欢在解谜中发散思维。
　　另一重职业身份，让他发现比起严肃的考核，虫们绞尽脑汁，此刻他们反倒能轻易的在游戏交流区发出几百上千种不同的想法，非常，不可思议。
　　或许，他们也可以添加别的元素来推进虫们的学习。
　　就在爱蒙思考的时候，尼桑因为长时间不动，拿出笔记本写了起来。
　　这也是尼桑的待机动作之一，他总是在写什么东西，有虫专门卡视角观察过，尼桑似乎在写日记一样的东西。
　　上面是一行日期，下面的字迹就模糊了起来。
　　弹幕因为爱蒙长时间不动抗议起来，爱蒙就随便动了下，这下意外卡了个视角，是尼桑的日记。
　　尼桑照常写了个日期，然后写下，你要记住，你不属于魔方。
　　【毛骨悚然！】
　　【尼桑这话什么意思？】
　　【啊？！为什么突然出现了新的字，以前不是看不见吗？】
　　【有新的东西？不好意思我家里的煤气没关，我先走了。】
　　【上号！】
　　爱蒙也惊到了，以前他也卡过视角，但从来没出现这行字，正好大家都在看直播，他就问弹幕也去看看什么情况。
　　【报告！的确有字！就是第三章骑士之死过完后！】
　　【真的诶！我刚试了试也是这样。】
　　骑士之死？
　　爱蒙快速回顾了下剧情。
　　在第二章，尼桑认识了几个阵营的代表角色，接着就被幽灵阵营的阿尔菲坑了下，他把尼桑扔进了一个隐藏副本里面。
　　第三章骑士之死正式开始。
　　这个骑士并不是骑士阵营的骑士，而是监狱里的一只犯虫。
　　他自称是一位骑士。
　　但尼桑到达监狱的时候他已经死了，监狱里的虫都否认是自己做的，监狱长对于这件事情的态度是快点结案。
　　于是尼桑只有短暂的24小时来破案，经过三轮调查和走访，尼桑的嫌疑虫名额在一遍遍的缩小，直到最后一名嫌疑虫的嫌疑也洗清了。
　　尼桑不得不承认，骑士就是自杀的。
　　但，为什么他会自杀呢？
　　他已经在监狱待了三十多年了，再过一段时间他就能出狱了，他怎么也不可能在这个时候自杀啊？
　　尼桑的疑惑也是玩家的疑惑，他不愿意轻下结论，也不愿意就此放弃。
　　于是他更加细致地询问当天发生的情况，终于得知了一段对话。
　　那是一段有些奇怪的对话。
　　有虫路过骑士的门口，听到骑士应该是和一只虫在聊天。
　　那只虫说，骑士你要出去了。
　　骑士并没有理他，不过这也不奇怪，骑士本来就很少理别的虫。
　　那只虫继续说，可惜，到最后你还是什么都没守护，也没找到他。
　　既然如此，你还能回去吗？你还记得回去的路吗？
　　“我记得，”骑士回答，“我知道怎么回家，我很快就要回家了。”
　　接着就是今天了。
　　知道这段对话的尼桑心脏狂跳，和觉得对话莫名其妙的本地虫不一样，作为外来者，他居然感受到，骑士的话是对他说的。
　　那是他的忠告，不属于此界的虫，即使在这里待了几十年上百年，最终还是要回家。
　　忘记什么，都不能忘记回家的路。
　　他不是死亡，而是回家。
　　尼桑，你不属于魔方，你要回家。
　　这段剧情一出，有太多虫从多方面发表评论，为什么尼桑要写这句话。
　　爱蒙在游戏交流区看的津津有味。
　　这可是难得一见的场景，要是他们的简述题能像现在这样发散思维分析，也不至于通过率只有百分之三十。
　　关于骑士之死的剧情，原版剧情其实没有最后那段对话和尼桑的思考，那是后来里契和莫里斯在交流的时候，意识到一个问题。
　　就是尼桑的动机。
　　一个角色需要有一个必须要去做的事情才能更顺畅的推动接下来剧情的发展。
　　修德关于尼桑的介绍，只停留在尼桑许了一个巨大的，充满颠覆性的愿望上。
　　但是那个愿望具体是什么，还远远没到解谜的时候，既然如此，在未解开这个愿望之前，尼桑就要有另外一个突出的或者说异常的地方。
　　比如，魔方里面的所有虫都生活在魔方里面，把魔方当做平常，而只有尼桑却提醒自己，不属于这里。
　　对于这个修改意见，修德的意见是，再多来点。
　　而后修德快速剪辑了爱蒙的直播。
　　【回家的诱惑】
　　以一种非常抽象的方式外加惊悚的音乐，以及额外添加上爱蒙时不时地抽气声，谱写了独一份的“家的诱惑”。
　　遇到尼桑时，啊？
　　见到写的字时，啊！
　　过剧情的时候，嗯？
　　过到剧情高点时，啊啊啊！
　　回家，啊？
　　回家，啊！
　　回家的诱惑，尽在爱蒙直播间。
　　后来爱蒙看到了剪辑，看完后诚恳表示，“把EVIL毕生理想给我拉黑！”

第52章 第二类网
　　最近魔方逃脱的内测热热闹闹, 看得格赫兹很是眼热，于是很快给里契递交了关于超能学院的预案。
　　相较于他们原本的提案，这份提案完善了不少，各种超能力也详细了不少, 而故事简单总结来说就是主角一行意外卷入了一场事故, 发现了惊天阴谋, 并最后齐心协力获胜的故事。
　　非常经典的王道故事，故事框架并不复杂，这上面的最大看点就是吸引眼球的各种特效设计。
　　对此格赫兹还寥寥几笔画出来个大概, 并表示希望伊颂的加入来画一些漫画。
　　莫里斯立即指出格赫兹想要的不止如此吧。
　　格赫兹也爽快表示, 他想要的的确不止如此, 受到银河各类业务的影响, 他对超能学院有了更多想法。
　　他想要超能学院，线上涵盖影视、漫画, 游戏，线下建影城，游乐园, 售卖周边成为一条完整的大型IP产业链。
　　对于他的想法，里契表示没有问题。
　　如果放在半年前的银河，可能说这些是天方夜谭，但放在今天的银河，经历了一大批虫员扩充, 各方面的虫才齐聚此地，想要完成, 不再只是想象。
　　得到了管理虫的认可, 格赫兹立即投入了下一轮的制作之中。
　　而里契那边，却难得的遇上了点小麻烦。
　　自从上次莫里斯和格西深夜私聊, 这两位当时都下意识隐瞒里契。
　　但说里契对此一无所知也是不太现实。
　　毕竟只有他最清楚，王族为什么敢在这个时候发邀请函出来。
　　虫族之间一直有特殊感应，这一点在里契还未破壳的时候最为明显，他无时无刻都在接收着外界的信息。
　　而现在，他能清晰的感受到在王族的星球上，正有一颗心脏正在蠢蠢欲动，并且在不断发出挑衅里契的信号。
　　“真是给我找麻烦，”里契轻声说道。
　　或许一开始就不该放任那些王族，还让他们发展至今，搞出这个东西来。
　　“愚蠢又自大，”里契评价。
　　说实话，这种事情原本也不需要里契去处理。
　　奥利也不会允许这件事情发生。
　　但，除非奥利亲自前往，否则里契不觉得那些虫有勇气杀死“它”。
　　而且他们偏偏选了这个时间点，奥利绝不会离开首星半步的时间点。
　　这就更麻烦了。
　　他必须去一趟，赶在所有虫之前，亲自杀死“它”。
　　而这件事，还要瞒着莫里斯。
　　谁让虫族总是那么古怪，生命相连什么的，出现在里契和它身上，真的很讽刺。
　　可惜，里契还是算漏了一件事。
　　关于莫里斯和格西的夜谈，第一个消息就是王族邀请函的加密函文里有一句话是，共同见证祂的诞生。
　　所以，当时莫里斯才会刻意强调西阁家族的背叛。
　　但和那些虫不一样，莫里斯想，他永远不会背叛里契。
　　所以他也打算前往王族，先为里契处理掉对方，当然这件事也要瞒着里契。
　　虽然这件事的确很重要，但是现在里契还有更重要的事情要做，发展银河。
　　接下来的生存游戏大赛以及推进天河合作。
　　和萨其交接的虫叫菲多，也是F后面招来的一员，早些年是主持虫，一直活跃在前线播报情况。
　　后面退休了，主动请缨过来里契附近。
　　他们来这里的虫都是进行了多重选拔的，他们并不知道里契的身份，只是知道这次要接近的虫身份极其特殊。
　　他的那些同僚对此，一个个摩拳擦掌，在考核中多次表现出了会了解里契的一切秘密。
　　但他不一样，他只是想来远远看看里契。
　　这是一种奇怪的直觉，但就是这种直觉，让他躲过了很多次致命伤，于是他也就直言了。
　　说实话，最终是他被选上的时候，菲多非常惊讶，因为作为主持虫，他们最不该做的就是站在远处旁观。
　　但是面试官看着他解释，“我们需要的就是不去打扰他的虫，除非他愿意靠近我们，否则我们绝不允许任何虫去打扰他。”
　　居然是这样，菲多有些惊讶，但他也一直遵守这个规则，不去打扰，不去探查，直到F上门。
　　“你有兴趣加入银河吗？”
　　当然，菲多毫不犹豫。
　　接着就被F快速的送往第一星系区交接萨其的工作。
　　虽然菲多以前没有举办比赛的经验，但几个案例看下来，他也了解了情况。
　　和萨其的交接工作也非常顺利，萨其的前期准备工作基本已经做完了，现在就剩下一些零碎边角问题。
　　这些对菲多来说都不是问题，他很快就快速上手开始了生存游戏大赛的举办，而萨其则在交接完工作后快速前往第一军区，他早些天就预约了负责虫进行天河模拟。
　　只是没想到来会谈的不是第一军区负责虫，而是……
　　“上将？！”萨其惊讶开口。
　　当前虫族的按照军事结构上划分是一位元帅，十位上将，若干中将以及少将。
　　这十位上将全都是从昆西时代走出来的，但现在更多是荣誉称号，因为大部分虫族只在历史课本上见到过他们。
　　而萨其在泡泡节后也了解到安特是历史书上的虫，立即把那段历史又翻看了几遍，所以今天一眼就看出眼前的雌虫正是十大上将之一的乔·伊恩。
　　但是让萨其惊讶出声的不只是乔上将的身份，而是他的精神状态。
　　非常的紊乱，甚至在萨其喊出上将的时候都没有反应，这是怎么回事？有虫要害他？
　　下一秒萨其就否认了这个可能，如果这个可能是真的话，那就太荒谬了。
　　没有虫会这样做。
　　所以，那些虫想做什么，亦或者，想要里契做什么？
　　萨其知道了那群虫的用意，他们在赌他不会就这样走掉，也在赌银河不会当做没看到。
　　萨其一时间的确不知道该做什么，但他不可能只眼睁睁看着这一幕，他拿出来天河把自己和乔上将传送了进去。
　　坐在熟悉的会议室，萨其给莫里斯发了信息说明了情况。
　　很快莫里斯和里契一同出现在了办公室里面。
　　莫里斯扫描了乔上将全身，开口，“他的情况非常不好。”
　　接着莫里斯继续开口，“并且他已经持续这样的状态太久了……”
　　萨其知道莫里斯的未完之意，精神已经脆弱到这种程度下，即使是里契也不可能再救回他，唤回他的意识。
　　那些虫肯定也清楚，但总归是不愿意连这最后一点希望也丢弃。
　　里契走上前，正如莫里斯所说，他的确无法再唤醒乔上将的意识，如果是全盛时期的他还有可能，但现在……不可能了。
　　承认自己的无能为力是一件很痛苦的事情，但对里契来说，他已经承认太多次了。
　　“那，能为他减轻痛苦吗？”萨其不忍心地开口。
　　结果却看着里契和莫里斯同样看着他。
　　他下意识觉得自己说错话了，但又的确不知道自己哪里说错话了。
　　“对你来说，虫网是什么？”里契问出另外一个跟现在情况毫不相干的问题。
　　萨其摸不着头脑，但认真思考了下，回答，“一种交流工具，用来连接虫族？”
　　“那你有没有思考过一个问题，既然虫网如此有用，为什么要额外建立第二类网，小类网？”里契继续询问。
　　萨其闪过迷茫，不是因为这个问题难以回答，而是因为这个答案最平常不过。
　　因为虫网信息复杂繁琐，第二类网筛选掉了大部分无用信息，而小类网的内容则更加精准。
　　但这个答案，是里契要的吗？
　　萨其觉得不是。
　　但还能是什么呢？萨其一时间想不通。
　　“我们虫族都叫它虫网，但是为什么它不允许雄虫和雌虫同时登录呢？”里契继续提出这个问题。
　　因为激素会碰撞影响导致失控……
　　萨其下意识地想到标准答案。
　　但是他整只虫突然愣住了，是啊，为什么？
　　为什么雄虫想要链接虫网的话，只能被困在由雌虫圈定出来的雄虫专属小类网里面。
　　既然如此，谁又能保证，虫网不是圈定着所有雌虫？
　　战栗爬上萨其的后背，他为这个猜测感到恐惧和抗拒。
　　而当萨其抬头的时候，却看到乔上将正看着这里。
　　他已经神志不清甚至精神即将消散，但对于这些话题却仍是再关注着。
　　可是却没有虫来帮他。
　　萨其由心底发出了悲哀。
　　他已经隐隐察觉到，里契所说上面话的另外含义，为了建造第二类网，乔上将可能耗尽了精神。
　　第二类网，居然是为了隔绝掉虫网对虫族的巨大影响所构筑的。
　　这个真相，让萨其觉得残忍又痛苦，既然是这样。
　　那到底有多少虫，为了构建第二类网来用自己的精神填筑。
　　真相更残酷的是，他们是自愿的。
　　“我会尽快推行天河，”萨其开口。
　　说完他就先下了。
　　而只剩三只虫的时候，莫里斯看着乔上将，“你应该还能说话吧。”
　　乔上将浑浊的目光看向里契，“您没有告诉他真相。”
　　果然能说话，莫里斯想。
　　“你们应该比我更清楚，真相公之于众，只会带来巨大恐慌，”里契看着乔，他面色平静，神色也没有发生变化。
　　“是啊，我们都知道真相决不能公之于众，”乔上将强撑着开口。
　　虫族终要灭亡，而每一只新生的虫都在加速灭亡的脚步。
　　因为他们自从出生起就在链接虫网，虫网会汇聚这些力量，一点一点蚕食第二类网。
　　但你如何要求一个以繁衍为概念的虫族来停止繁衍呢？
　　而新生的虫在得知他们自从出生起就是在消耗长辈的生命时，他们又该如何活下去呢？
　　这才是真相，残酷绝望的真相。
　　“我只是，想趁这个机会来看您一眼，您果然和她不同……”
　　乔上将这样说着，但仍然流露出一丝对女皇的情绪波动，但这点波动因为时间的久远，精神的折磨而日渐衰退，而今乔上将几乎记不起女皇的样子了。
　　对女皇曾经有多爱戴，那在背叛了她后就要接受多么大的痛苦。
　　这是必须承受的代价，也是延续虫族的唯一机会。
　　女皇的诅咒，也是女皇最后的仁慈。
　　因为只有痛苦才能抵御虫网无时无刻的冲击，才能在痛苦中强制突破精神的界限，以他们顶尖力量的合力，强行为虫族划下护城河——第二类网。
　　而今，第二类网要破碎了。

第53章 融合
　　第二类网要破碎的消息对所有虫来说都不是个好消息。
　　虽然早有预料, 但里契还是没想到它居然这么早就开始破碎了。
　　短暂的交流结束后，双方齐齐下线。
　　莫里斯下线后就立即去联系了格西，表示，趁现在有时间, 他们去王族宰虫吧。
　　格西自然也是同意的, 夜长梦多, 拖的时间太长的话，他们也不好反抗。
　　毕竟在还没出生前，西阁家族可不会随便承认什么虫皇的。
　　更何况, 一次是背叛, 再来第二次也没什么。
　　做好了准备, 莫里斯分出了莉莉, 前往王族，而他则只留下基础功能来协助最近的工作处理。
　　那场谈话后, 里契明显沉默的次数有些多，所以莫里斯这几天不会去打扰他。
　　自然也不会知道，里契居然先他一步离开了。
　　里契已经很少动用力量了, 和大部分虫以为的虫皇实力弱不同，虫皇本身就是虫族的高阶战力。
　　短时间穿梭对里契来说，并不是件轻松的事，但谁让它也迫不及待的想要见到里契呢，所以当里契在穿梭结束的时候, 就已经到达了它的旁边。
　　真是够愚蠢的。
　　里契走了过去，看着那茧子。
　　它的心脏因为里契的到来而不断跳动, 里契也听清它的呓语, 它想要吞噬他。
　　没关系，他本来也是为杀它而来的。
　　莫里斯那边和格西赶到王族的时候, 有些无语。
　　卡兹，莱伦以及阿德里安，再加上西阁家族……
　　王族这整个星球都跟筛子一样了，这群愚蠢的虫到底再想些什么？
　　莫里斯不理解，也懒得理解他们，毕竟去搞懂这些虫的想法没有什么意义，还是全部清干净最好。
　　就在战局一触即发的时候，那个行商站了出来，“各位，我们现在最好还是等待。”
　　瑞斯的眼神中闪烁着诡异的色彩，他看向莫里斯，“莫里斯还是莉莉？或许你应该先去看下西阁先生去哪里更好。”
　　莫里斯皱眉，“你什么意思？他最安全不过。”
　　“真的吗？”瑞斯笑了，“那为什么，我感受到他的气息已经降临在这颗星球上了。”
　　“那是因为你得了臆想症了，”莫里斯冷脸表示，里契的所在他再清楚不过了。
　　接着直接示意格西行动。
　　在格西行动之前，西阁已经先一步把瑞斯踩在脚下了。
　　“我真的很讨厌有虫在我面前故弄玄虚，”西阁表示。
　　“他……已经来了……我看见了……”瑞斯断断续续的说，他艰难的伸出手捂住他的右瞳。
　　关于瑞斯倒卖行商的故事还要从很早之前说起。
　　那个时候的瑞斯还是一只比较正直的雌虫，关于行商的花言巧语还学的不够多，被坑的很惨。
　　那个时候，他被甩在了一个黑洞里面。
　　也是那个时候，他获得了女皇之眼，他透过这只眼睛看到了更多的东西，卖掉她？亦或者是卖掉他？
　　瑞斯没有想太久，他盯着女皇之眼，这是一颗有些混浊的眼睛。
　　女皇之眼同样看着他。
　　他有一双很漂亮的眼睛，湛蓝如大海，还有一道月牙痕迹。
　　见过他的虫都夸赞他的眼睛。
　　这双眼睛带他走向行商路，也是这双眼睛让同行者抛弃他，而今也是这双眼睛让他找到女皇之眼。
　　但没有虫会相信普普通通没有光泽的眼睛是女皇之眼。
　　他们会相信，拥有漂亮光泽的眼睛会是女皇之眼。
　　于是他换了眼睛。
　　瑞斯没有告诉过任何虫，女皇之眼不仅是件饰品，他还能看到不一样的东西透过那双眼睛看外面的一切都是灰暗死沉，而只有些许珍惜之物，才能稍微显示亮色。
　　在第一眼看到里契，他的眼前居然亮了一瞬，那个时候，他就知道，里契不简单，但当时他只是把当做西阁家族的虫。
　　毕竟西阁家族和女皇的关系也非常密切。
　　于是下意识的，他收集了从里契手上的东西，那枚宝石。
　　后来凭借着王族的馈赠，他来到了王族。
　　真奇怪，这些王族在他眼里个个都很强大，但在女皇之眼里却什么都没有，什么都留不下。
　　就如同，他们不配被女皇看到一样，也是此，瑞斯开始更好奇里契的身份，为什么那么突出。
　　西阁家族在女皇心里有这么特殊吗？
　　而王族却给了他一个不一样的答案。
　　“你身上有不一样的气息，一种我们寻找了很久的气息，”那名王族这样开口，眼中含着贪婪。
　　瑞斯顿了下，难道是说眼睛？
　　但他面上还是很淡定，“您能说的更具体点吗？”
　　“非常新鲜的气息，我们已经等待他太久了，久到时间已经停滞太久了……”他没有在说下去，只是轻轻一动，瑞斯的口袋被划破，一枚宝石掉落出来，被那名王族接下。
　　“真的，是他啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　所有王族的虫都开始笑了起来。
　　瑞斯看着这一幕，突然想到他以前读过的一本书，上面关于王族是这样形容的。
　　【一种莫名其妙的生物，不知道他们究竟是如何产生的。
　　虫族的虫，简单划分，雌虫和雄虫组成手足，虫皇组成大脑和心脏。
　　可是……王族他们组成什么？
　　他们并不符合虫族的发展进化，混乱无序，我至今仍然不知道他们是如何发展的。
　　但是我觉得有趣的是，女皇居然最恨王族。】
　　他们的确是更像是另一种生物。
　　瑞斯接触他们越久，越发现王族的确不像虫族。
　　他们的体系根本并不符合虫族的繁衍，而是吞噬。
　　吞噬一切，目光所及一切，甚至是彼此，而后融合而成的怪物。
　　怪物又分裂开来，模拟成雌虫的样子。
　　是的，这就是瑞斯发现的情况。
　　甚至他感觉自己或许已经在被吞噬了，因为偶尔他会也看不见自己。
　　既然如此，那些从王族出去的所谓高阶雌虫，到底是什么呢？
　　他不相信奥利对此一无所知，那，为什么会有这些传言，为什么会放任王族这样做？
　　他们是在饲养这个怪物吗？
　　瑞斯不想死。
　　不管用什么方法，他要离开这里。
　　于是他向王族抛出那枚宝石，以虫皇作为诱饵，吸引所有虫的目光。
　　西阁看着瑞斯捂住自己的眼睛，从手指的缝隙中，他看到那双眼泛着阴寒色彩的眼眸。
　　他突然想到什么，“我记得你曾经说过，你曾贩卖过女皇之眼？”
　　“这种噱头还有虫当真吗？”格西疑惑地开口。
　　莫里斯接口，“就是跟王族邀请函一样的饥饿营销吧，里契给我讲过这个案例，和王族邀请函一样，以一个巨大的噱头来制作一件不值钱的玩意。”
　　“虽然王族邀请函的确不值钱，但是总比女皇之眼好点吧，至少我们增强体质是真的，女皇之眼全都是假的。”王族有虫不爽地开口。
　　“凯恩，闭嘴，”另外一只王族的虫敲了下他的腿，“我们王族邀请函是真的。”
　　“对了，说句忠告，最好有虫把这位……叫什么来着的瞳孔拿出来，否则他马上就完蛋了，”凯恩表示。
　　他是新生的王族，对于外界还抱着一丝好奇，也还没经历仪式的洗礼。
　　格西抚上了瑞斯的眼睛。
　　“异兽之瞳，”格西陷入沉思，异兽早已消失，为什么现在会出现在这里。
　　异兽是虫族早期的敌对势力之一，对虫族万分厌恶，彼此敌对，费了虫族很大的力气，后来异兽们因为溃败，逃跑了，之后就再也没见过他们了。
　　反倒是现在，突然有异兽的瞳孔出现在这里，倒是让格西觉得不解。
　　“原来是异兽之瞳啊，我说他怎么看虫怪怪的样子，”凯恩吐槽。
　　凯恩表示，这些天瑞斯总是神神叨叨的，说些什么要走的话，“他要走难道我们还会留他吗？莫名其妙。”
　　格西和西阁对视一眼，莫里斯奇怪地看向凯恩，“你就是王族新生的幼崽吗？”
　　“也不用每只虫都强调这点吧！我知道我是幼崽，可我又不是不长大！等我经历了仪式……”凯恩明显对大家称呼他为幼崽极其不满。
　　“凯恩，闭嘴！”旁边的虫又开口，看向他们。
　　“不管你们想来做什么，现在都必须离开了。”
　　“等下，我们还有最重要的事情没做，我要知道，它在哪里？”莫里斯看着他。
　　王族的虫共同开口，带着虔诚，“他无处不在。”
　　并且，今天过后，虫族只会拥有一位虫皇。
　　也只能有一位虫皇。
　　异兽之瞳侵蚀了瑞斯的神经，让他变得疯疯癫癫。
　　但王族又何尝不是呢？他们早已深陷融合中，不能停止，无法停止。
　　而他们唯一的幼崽，始终不能举办仪式，始终无法长大，于是王族也始终不得圆满。
　　明明他们都是按照女皇的方法做的，可为什么却与结果越来越远呢？明明他们该进化的，现在却变得离虫族越来越远。
　　王族不明白。
　　既然女皇已经死了，他们找不到答案，那就制造出新的虫皇吧。
　　新的虫皇将会给他们答案，关于融合的终极答案。

第54章 无望的绝路
　　融合, 关于这个词汇，王族最先知道是在女皇的手稿上。
　　上面描绘了一个精妙绝伦的蓝图，只要彼此融合，就能超越世间的一切限制, 达到绝对的唯一存在。
　　和其它一无所知的虫族不同, 王族知道很多秘密, 也知道女皇降临于世的真相。
　　拯救虫族。
　　是的，这是虫皇降临世间的唯一目标，应所有虫族集体愿望所诞生。
　　在无数次绝望轮回里面的虫族期望打破轮回。
　　或是彻底死亡或是得到救赎, 不管是什么, 他们请求有虫来救他们。
　　为此他们愿意奉上一切来得到拯救。
　　这不是句空话, 也不是一句口号, 而是最真实所拥有的一切。
　　王族是女皇最初的实验体。
　　女皇认为，虫族之所以不能在浩劫中活下来, 是因为其精神和体质不达标。
　　于是她在这其中不断加强体质，把工雌改为军雌。
　　但是不行，王族的体质已经达到现有程度的最极端水平, 可还是无法成功。
　　那说明就不是体质的问题，而是精神问题。
　　但，虫族的精神早已经透支殆尽了。
　　为了他们的愿望，他们的所有精神都汇聚于女皇身上。
　　于此才有拨动时间的力量。
　　汇聚于一身吗？
　　于是，女皇写下了融合。
　　但很快她就排除了这个计划。
　　所谓融合的虫, 他们真的还有意识吗？就算最后真的成功了，他们还是虫族吗？
　　不是的, 没有独立意识, 没有集体存在，怎么成群, 怎么成族。
　　女皇绝不允许这种形式产生，这绝不是拯救。
　　她不认可这个计划，但王族认可了。
　　融合，然后成为唯一存在，从此再也不经受轮回。
　　巨大的诱惑让王族走上了一条不归路。
　　王族毫不犹豫的投入进去，开始融合，然后是吞噬。
　　等女皇察觉不对的时候，王族的融合已经过半了。
　　看到眼前那只跪在地上的不明生物，女皇从震惊到平静。
　　他们不再是他们了，而成为了唯一的他。
　　没有过多犹豫，女皇直接命令西阁家族处理掉他。
　　可惜，已经没有用了。
　　他自发的吞噬面前的一切，即使杀死仍然会再次苏醒。
　　就像怪物一样，女皇想。
　　接着，女皇看着他。
　　刚刚被杀死的怪物，再次醒来过后，仍然用憧憬的目光看着女皇。
　　而那一刻女皇知道，她成功了也失败了。
　　融合的确让他的生命力达到了极致，怎么都死不掉。
　　可是这条路走下去的结果是什么？
　　是变成怪物，是一次次面对死亡仍然要醒来。
　　是再也逃不过的轮回。
　　明明他们的愿望是撕裂轮回，但现在却完全深陷轮回，再也无法被拯救。
　　女皇下了命令把王族囚禁，或许是于心不忍或许是其它另外的原因。
　　她对王族的幼虫说，如果不经历仪式，你们永远不能长大。
　　仪式是什么，无虫知晓。
　　王族莫名其妙被女皇所厌恶，这件事很多虫都不清楚原因，但也不会有虫在女皇面前主动提及王族。
　　就连女皇在囚禁了王族之后再也没去关注他们的信息了。
　　自然也不会清楚，王族居然真的找到了通过仪式的方法。
　　献上一切。
　　和虫族请求虫皇时，一模一样的姿态。
　　而他们献上一切的对象不是虫皇，而是自身融合。
　　从此，我就是他，他就是我，不再有痛苦，不再有孤单，真真正正达到唯一的意识。
　　极致的唯一。
　　这些年来王族的幼虫一个个通过了仪式，现在只剩下凯恩了。
　　凯恩也曾无数次愿意献上一切，但他并没有融合。
　　对此他不以为然，但王族明显对此觉得不对劲。
　　他们只差一点了，只差这一点就要彻底融合，该做的努力都做了，为什么这一点始终达不到。
　　难道还有什么是他们不知道的吗？
　　他们找不到答案，接着他们想到了女皇，或许这是只有虫皇才知道的答案。
　　只有虫皇才知道答案。
　　可是现在的虫皇不会告诉他们答案，既然如此，那就制造出新的虫皇吧。
　　应虫族愿望而生的虫皇，应王族愿望而生的虫皇。
　　再一次献上一切，对王族来说已经非常顺畅且麻木了。
　　应献祭而生的是一只灰色茧子。
　　一个吞噬一切的茧子，一个自从诞生就开始在自发吞噬外界一切的茧子。
　　让他们知道，融合这条路的极致究竟是什么。
　　“原来这就是你诞生的原因，”里契看到茧子里面的回忆。
　　一如既往的愚蠢。
　　里契对王族的评价从最初开始就是愚蠢。
　　他们一头栽进融合的深坑，即使有女皇的约束仍然一意孤行的选择了融合。
　　融合的后果不是逃离轮回而是拥抱轮回。
　　于是一次又一次，死去又新生，无数意识沉睡在这具诡异的躯体中
　　醒来的意识重新掌握这具可怖的身体。
　　他们是自愿的，心甘情愿的。
　　那些意识在呐喊。
　　那为什么每一次醒来，你们都不敢看自己的样子呢？
　　为什么每一次战斗，那畸形的羽翼与身躯的崩溃总是来的那么快。
　　“不过是一次次欺骗自己不能后悔而已，”里契说着，按上了茧子的心脏。
　　那或许不该称之为心脏，因为它是一个漩涡在吞噬外面一切。
　　茧子察觉到实力差别，试图仿造幼虫的嗡鸣声。
　　“吵，”里契开口，“你仿造的声音太假了。”
　　里契听到过许许多多幼虫的嗡鸣声，那里面不是虚假的示弱，而是一声声期待。
　　对未来，对希望，对成长，他们个个不同，每一个都是独立的个体，而这些个体相聚在一起，成群成族。
　　“为了活下去，虫族已经耗尽了太多了，”里契接着说。
　　“而你这种可笑的东西，不应该存在。”
　　“过去，现在，未来，都不该存在。”里契手心散发出一丝亮光。
　　银色的流光从上面溢出，而后淹没茧子。
　　里契已经无法拨动时间了，但此刻他也不需要拨动时间。
　　只需要一点决意，加上一点外力，就可以消灭它。
　　为什么……
　　里契听到面前的茧子这样开口。
　　明明我也是你的同族，你却要消灭我？
　　里契并不想理这些莫名其妙的问题。
　　但茧子明显不这么想，它不断的嘶吼，求饶，示弱。
　　仅仅几分钟，它已经学会了模拟情绪。
　　“你知道异兽吗？”里契突然提起这个名词。
　　一种早已消失在虫族历史的生物。
　　他们强大诡异且对虫族充满仇恨，在那个时代，虫族为了活下去，几乎都是以虫海战术来获得每场战争的胜利。
　　后来，虫族没有消失，反倒是异兽消失了。
　　为什么强大的异兽会消失？
　　“因为他们自从存在就对世界充满了恨意，在他们眼里，世界是一片灰色，偶尔的一抹亮色会是所有异兽争夺的对象。”里契继续说。
　　接着笑了下，开了个地狱玩笑，“如果你诞生在那个时候，或许会是所有异兽争夺的对象。”
　　里契已经按到了心脏深处，那里有一个漩涡，不断的银流涌入其中，漩涡的速度再下降。
　　直至彻底死亡。
　　灰色的茧子彻底破败，在最后，里契还是听到了它的疑惑，“为什么……”
　　“当年的异兽也是以吞噬而强大，最终也是死在了吞噬上。”里契轻声说道。
　　茧子已经消灭，现在也到了他该离开的时候了，后面的事情就交给……
　　“里契，”莫里斯的声音突然响起。
　　里契转身，这位一向稳重的雄虫，此刻看着面前熟悉的不熟悉的雌虫，第一次有了想落荒而逃的冲动。
　　前面王族说完什么无处不在莫名其妙，让虫和AI都听不懂的话后，他们就选择了最适合虫族的方式来解决问题。
　　只能说来的战力的确能称得上是现今虫族的顶尖力量。
　　而王族，虽然有变态的生命力，但苏醒是需要时间的。
　　所以十分钟后，眼前只剩王族的幼崽，凯恩。
　　“你们要干什么！”凯恩虚张声势，“我可是幼崽！”
　　凯恩强调，表示他不会参与成虫的争端。
　　而西阁他们也的确不会对幼崽动手。
　　除了莫里斯。
　　莫里斯非常好奇，王族的幼崽和其余幼虫有什么区别，几个招式下发现。
　　比一般幼虫至少弱两倍。
　　或许莫里斯眼中的失望太过明显，凯恩忍不住强调，只要他通过仪式就能和其余王族那样强大可靠。
　　“其余王族？恕我直言，现在王族，唯一能称的上虫的，只有你，”莫里斯直言不讳。
　　虚张声势的凯恩被戳穿，他张张嘴却不知道说什么。
　　“当然，你现在也不能算是幼虫，只能是幼崽，属于不知名生物，”莫里斯更正。
　　“……”格西。
　　第一次见莫里斯说话这么狠，看来他对王族的怨气是太深了。
　　凯恩恶狠狠看了莫里斯一眼，“我早就知道了，不用你来强调这件事！”
　　接着凯恩继续说，“仪式已经开始了，今天只有一位虫皇能走出这里，告诉我们关于融合的终极答案。”
　　“而你们追随的那位虫皇，早就来了！”凯恩破罐子破摔。
　　“……”莫里斯。
　　“……”格西。
　　“……”西阁。
　　真糟糕！
　　他们没兴趣再处理什么王族的事情了，立即前往虫皇所在地。
　　而留在原地的阿德里安看着凯恩，若有所思。
　　接着就是双方尴尬会面的场景了。
　　里契表示如果他们愿意，他们可以互相不知道这件事。
　　莫里斯拒绝，并表示只有幼虫才会乱跑。
　　里契对此表示莫里斯也没有向他汇报这件事。
　　“你们也没有。”里契率先开口，想堵住西阁和格西的话。
　　接着西阁立即开口表忠心，“这一切都是格西的计划，我现在就给您汇报……”
　　格西一把捂住西阁的嘴，“你在冕下面前胡说八道什么呢！”
　　两虫打闹一番，倒是把尴尬的气氛吹散了不少。
　　阿德里安走进来，看到了里契。
　　和凯利斯说的一样，暗藏的情绪在涌动，他甚至想像幼虫一样大声哭出来夸大诉说自己的委屈。
　　但还是向凯利斯说的那样，他们没有立场。
　　即使里契从未在意过虫族对虫皇的背叛，但背叛是真的。
　　并且，他们也绝不可能再次拥护里契上位，即使他是一位货真价实的虫皇。
　　职责所在，立场所在，容不下一丝一毫的改变。
　　凯恩跟在后面也走了进来。
　　和这些莫名其妙开始打闹和沉思的虫不同，他只是来寻找一个答案的。
　　其实在看到里契站在这里的时候，他就知道了答案，但他还是忍不住开口。
　　“虫皇陛下，为什么融合会失败呢？”
　　里契看向他，“不存在唯一，从来都不存在唯一。”
　　意识只是沉睡而不是融合，所以一旦有一天他们苏醒，王族将会彻底崩溃。
　　这也是凯恩一直抗拒融合的原因。
　　他似乎已经察觉到了，一旦他也选择融合。
　　那所有王族的意识将会在同一刻在这具躯体里面同时苏醒，而后彻底崩溃。
　　融合，是一条无望的绝路。

第85章 烟花
　　“原来, 我们的道路从一开始就注定了……”凯恩喃喃自语。
　　在他身后，王族再一次苏醒了过来。
　　接着他看向里契，“陛下，您刚才说只要我选择融合, 那我们就将一起苏醒是吗？”
　　里契看着王族仅剩的幼崽, 点头, “你们会一起苏醒。”
　　在那一具躯体中共同苏醒，而后彻底崩溃。
　　“我知道了，谢谢您, 陛下, 谢谢您愿意来参加这一场闹剧, ”凯恩给里契行了一个臣服礼。
　　“我代表王族发出最后的邀请, 邀请您参加最后的盛宴。”
　　凯恩说着，从高处坠落。
　　王族已经重新融合, 但畸形的羽翼还没能完全收回就看见凯恩从高处坠落，立即跌跌撞撞地飞了过去。
　　凯恩看着尽在眼前王族，伸出手拥抱住了他诡异的躯体。
　　他的群, 他的族，他所有的一切。
　　“我愿意献上我的一切，融合吧，到达唯一，”凯恩郑重开口, 他看到眼前的王族眼中闪过喜悦。
　　他也笑了下。
　　这是一条无望之路，也是一条绝路, 但是不得不这么做, 因为他的族群都在这里，所以他不会逃避, 不会离开。
　　他已知晓融合的结局，或许，凯恩想，这也是王族想要的结局。
　　凯恩彻底的融合了进去。
　　然后这具躯体在快速变化。
　　阿德里安已经带着剩下的雌虫撤退了，外面接应的是珉泽塔和凯利斯，阿德里安简单介绍了下情况，然后表示现在里面只有那位冕下和其余三只雌虫。
　　因为身份原因，阿德里安没有详细说明，但珉泽塔和凯利斯都知道情况，让阿德里安先带着那批虫去治疗，他们两个前去了王族的星球。
　　里契看着下面变化的王族。
　　每分每秒都在变化，都在波动，无数意识在苏醒，混乱迷茫无措痛苦挣扎……
　　无数情感汇聚于里契身上。
　　他感受到了他们的痛苦与绝望。
　　我们该怎么做？
　　无数道声音在问里契。
　　“最初你们的愿望是什么？”里契开口询问。
　　愿望？
　　融合？
　　混乱的呓语在里契精神里回荡，那种感觉很痛苦，但他却仿佛感觉不到一样，冷静地引导。
　　“最初的愿望。”
　　最初的愿望？
　　那是什么？
　　不知道……
　　“里契……”莫里斯张嘴喊了名字却又没说下去了，他想说现在很危险，他们还是尽早撤离，可是他明白里契是不会撤离的。
　　在他重来那么多次中，从来没有一次是因为危险而离开的。
　　“这次，我们都在，”莫里斯最后开口强调。
　　格西和西阁自然知道莫里斯话的含义，以往那么多次，他们都是旁观者，不是不想，不是不愿，而是不能。
　　在里契许可之前，他们只能站在远处守护，替他处理掉一些杂事。
　　这次也没什么分别，但至少这次，他们能在他身旁。
　　幸好，这次他们都在。
　　里契没有说话，只是轻轻握紧了双手。
　　“你们也是虫族，”里契继续开口。
　　虫族？我们是虫族？我们不是怪物吗？只知吞噬不懂一切的怪物？
　　“不是，”里契继续开口，“你们是虫族的一支，过去是，现在是，未来也是。”
　　不管是女皇还是里契，他们都认为王族愚蠢又自大，可是他们也从来没把王族排除在虫族之外。
　　他们也还是他的族虫。
　　可是我们已经变成这个样子了！我们已经偏离了虫族太远！
　　浓重的悲伤笼罩里契，巨大的情绪几乎要把里契完全淹没，精神也被黑雾所污染。
　　里契一直平和的注释着那团黑雾。
　　在张牙舞爪中，他们在里契的目光下缓缓消退了些。
　　“你们知道虫皇降世的真相，”里契继续说，“所以你们最初许了什么愿望。”
　　愿望，最初的愿望……
　　王族似乎回到那个轮回里面，周围的虫族在说不想要永无止境，无穷无尽的轮回了……
　　我们想要的，只是破开轮回而已。
　　【我们冲破轮回，结束掉无穷无尽的轮回，为此我们愿意献上自己的一切，只为了那个最终的结果。】
　　“我听到了，我，里契·德·昆西斯冬，听到了你们的愿望。”
　　里契手中流出金色的细流，“作为你们的皇，我会完成你们的愿望，结束那场无休无止的轮回，赐予你们永恒的平静。”
　　我们的皇，我们的陛下……
　　声音在消散却又在最后汇聚在一起。
　　我们也听到了您的愿望。
　　汇聚在一起不断膨胀的精神力，冲向虫网。
　　以王族所有精神的同一刻的爆炸来震动虫网。
　　最后一眼，他们看向了里契。
　　拯救虫族，这也曾是王族的愿望啊。
　　烟花在天空绽放，从此王族归于永恒宁静。

第55章 你好，超能学院。
　　等到凯利斯和珉泽塔走近的时候, 烟花已经散去，空气中只余留一丝余温。
　　里契提前离开实属迫不得已。
　　两次动用力量，这具身躯已经将近极限了。
　　杀死同为皇等阶的茧子，本身就是巨大的冲击力, 何况他们的确相连着一丝生命力, 在杀死它的时候, 里契的心脏传来尖锐的刺痛。
　　但因为后面发生的事情，里契并没有在意刺痛。
　　过分动用力量，他的掌心和脸颊上都已经出现了一道道裂痕。
　　莫里斯的脸上闪过惊恐与慌乱, 西阁和格西两虫非常恐惧。
　　里契在他们眼中看到了自己现在的状态。
　　他的身躯在不断地破碎。
　　似乎下一秒就要彻底崩溃。
　　可他是里契, 在时间到来之前, 在终局还未到来之前, 他绝不会崩溃。
　　精神和身躯在不断撕扯这具躯体，而后凭借里契的意志, 裂痕慢慢消散。
　　里契在恢复后看向莫里斯。
　　莫里斯的慌乱已经褪去，取而代之的是冷静分析。
　　“据我分析，虫网这次被冲击, 一部分虫现在和虫网已经是失联状态，但按照虫网的修复速度，用不了多久，它就会重连每一只虫，并且这次相连后, 第二类网会彻底崩溃。”
　　第二类网的崩溃早就开始且不可避免，只是这次虫网再联后的冲击力会瞬间冲碎第二类网。
　　“快速推进生存游戏大赛, ”里契很快做了决定。
　　但生存游戏大赛还远远不够, 莫里斯表示。
　　不够的话，里契表示, “那就同步推行《超能学院》，游戏，番剧，漫画，小说以及线下实景与联动。”
　　全方面的来一次从线上到线下的行动。
　　在做了决定后，银河上上下下快速得知了这个消息，并快速忙碌了起来。
　　《超能学院》是一个什么样的故事？
　　非常非常经典的王道故事，简单来说就是英雄战胜恶龙的故事。
　　但越是简单的故事，怎么写的出彩是最大的难点。
　　自从得知里契要重点推进超能学院，格赫兹已经三天没睡好觉了。
　　明明早已经写完了剧本，但此刻，他已经推翻无数次前面的剧情。
　　甚至主角的性格已经被他更改无数次了，从热血奋斗到冷静沉稳，无数次地更改让他头脑发昏。
　　他觉得这些都不是主角的性格，但又觉得都是主角的性格。
　　但主角到底该是什么样子的，是正气凛然还是亦正亦邪，是傻白甜还是美强惨。
　　无数的想法堆积在他脑海里面。
　　剧情无数次被更改，不断更新的剧本被送往里契和莫里斯的面前。
　　直到最后一版。
　　“主角名字改为了七相？”莫里斯念出这个名字，第一版主角叫柒，能力叫相，现在直接改为了七相吗？
　　“名字就是最大的变化，”里契表示，接着看到了主角设定。
　　和最开始格赫兹写了两行不同，这次他写了满满两页来介绍七相。
　　简单总结就是，如同他的名字那样，他有七种面相，七种性格和七种能力。
　　“……”莫里斯。
　　格赫兹是不是被他们逼疯了？
　　幸好格赫兹并没有被他们逼疯，他在开头写了一段采访。
　　【他叫七相，姓什么无虫知晓，或许是布朗，亚伯还是约翰，总之，一开始我就说了，我不知道。
　　我只知道他叫七相，第一次遇见他是在新生入学的第一天，和我勉强进入超能学院不同，他是个“天才”，或许更应该称呼他为“疯虫”，但天才和疯虫本身不就是天平两侧吗？
　　和学院其余虫不同，他非常的，孤僻？原谅我用这个词来形容他，毕竟如果不是一场意外，我绝对不会和这种虫接触。
　　即使后来我们成功拯救了学院，破坏了反派的计划。
　　如果我们上演的是一场剧目的话，我认为，他是最不像主角的主角了。
　　毕竟都超能力了，我们不应该是热血少年拯救世界吗？怎么过程会那么无语又尴尬，甚至无数次在拆伙边缘游荡。
　　总之，我仍然认为，我们要拆伙的大部分原因是七相，还有一些来自那些奇奇怪怪的队友，好吧，我承认，也有一部分来自我。——不是七相的队友（德森）】
　　【对队友的评价吗？呵。——佩里】
　　【我叫克里·达薇，是的你没有听错，我是达薇家族近年来最优秀的虫，也是下一届达薇家族的热门家主（之一），来超能学院是一场意外，我来这里（省略夸耀自己一千字）……
　　啊？你说我们这场采访是评价队友？嗯？恕我直言，我没有队友。——克里·达薇】
　　【队友？还行吧，只要管饭，做什么都行。——米勒】
　　【（一直沉默）——七相】
　　看完开头，莫里斯也沉默了，格赫兹真的没有被他们逼疯吗？他再次思考起来这个问题。
　　这个剧本开头，不能说和热血有关系，简直可以说他们是反派团都可以。
　　下面的剧情，和想象中的大家齐心协力拯救世界不同，这几只虫天天在一起拌嘴，找麻烦，坑害彼此，甚至决战应该是展现“我们可是队友啊”、“友谊的力量最大”之类的，居然变成了……
　　“都是你的错”、“早该拆伙了”、“打完就拆”、“这次再不拆就丢壳”、“队友情，那是什么？能吃吗？”……
　　从王道故事变得奇奇怪怪了起来，但奇怪地是，莫里斯居然在第一时间记住了这几只虫。
　　孤僻七相，话痨德森，傲慢克里，贪吃米勒以及冷漠佩里。
　　这五只各有缺点的虫因为意外碰撞在一起，被迫一起来解决同一个问题。
　　除了主角团的性格略显奇怪，主线倒是非常正经的拯救世界，只要忽略掉那些拆伙言论的话。
　　对于这个故事，主线只有薄薄的几页，而设定则有满满两本。
　　学院体制，超能力的分类体系，学校上课方式，节日庆典以及学院争霸赛等等。
　　各个细节都在不断完善超能学院。
　　甚至在星河里面，格赫兹还搭建了一个关于学院的简略模型。
　　里契对于主角团的设定没有什么意见，戏剧化和冲突化都是能快速吸引大家的关注，单纯地王道故事可能无法被记住，但你肯定会记得旁边邻居同时钓好几只虫的八卦或者是旁边邻居被打了之类的。
　　想要快速吸引大家的注意力，复读机和搞抽象都是很快的方式。
　　但，如果你想要故事能不断流传下去，则需要一个经得起讨论和推敲的内核。
　　在格赫兹的故事中，表面的拆伙和争吵下的内核则是情绪。
　　超能学院的虫情绪都缺失了一块，其中最严重的就是七相。
　　因为他的特殊能力，七种不同能力和七种面相，使得他的情绪被分割得更为彻底。
　　只失去一部分情绪，习惯了后对生活或许没什么影响。
　　但如果失去了全部的情绪的话，他要怎么活下来，怎么做事怎么行动呢？
　　在失去那么多情绪后，他还是他吗？关于这个问题的讨论非常隐晦，甚至更多的着眼点在他的队友身上。
　　失去了一部分克制的情绪，导致德森一开口说话就无法抑制自己，一大串一大串的话从他口中不断涌出，而他从来不会克制自己，因为他说的话越多，他的能力——洪水术就越强。
　　就像是“被口水淹没了，”克里评价。
　　“愚蠢的开屏，不分时间不分地点的开屏，”德森也评价克里，克里缺少的情绪为谦逊，他非常傲慢，这一点不仅在于说话方式上，更在于他的言行举止，他过分强调礼节和仪式。
　　每次战斗的时候，都把自己打扮的非常豪华，是行动场上最亮眼的靶子，他的能力是聚光灯，快速吸引敌方注意力并让他们出现视觉盲点。
　　米勒缺少的是情绪是积极，他总是过分困倦且饥饿，时不时陷入忧郁的情绪中，索性他的能力是雾术，干扰视线和感染情绪。
　　佩里缺少的情绪是同理心，他对一切都过分冷漠，能力也是冰术。
　　至于七相，外界看来他就是有点孤僻，而他的队友却认为七相的情绪缺失最严重。
　　“超能学院的宗旨是想要什么就要失去些什么，获得一种超能力，所以会失去了一些情绪。
　　那七相呢，七种能力，他的情绪缺失会严重到什么地步，我想都想的到，可是很奇怪，他现在还没有变成行尸，不过也快了吧，越是动用能力，越会在极端这条路上走的更远。”教授凯瑞尔评价。
　　而七相缺失的是什么情绪，是欲望。
　　作为超能学院有史以来唯一一只拥有七种能力的虫，他的欲望强烈且耀眼，而在得到能力后，他的欲望全部消失了，那一瞬间，这具身躯似乎变成了一个空壳，唯有他的意志仍然在坚持着。
　　为了抵御能力的侵蚀，他强硬的把自己划分为七种样子来分别抵御冲击。
　　他要战胜这些能力，而不是被能力所操纵。
　　既然是番剧，那必然不可能那么快的揭露谜底，第一部只简单讲了设定和发现反派阴谋，战胜反派，而后在他们准备彻底拆伙的时候，教授把他们打包送去了学院联赛。
　　新的故事新的阴谋将在学院联赛开始。
　　既然要番剧和游戏共同开发，那游戏剧情自然不可能和番剧一模一样。
　　一模一样的话，剧情还有什么意义吗？游戏是全新的独立分支剧情，讲述的是玩家的在超能学院里遇到的故事。
　　很多在番剧里面只是提一句的地方，在游戏里作为活动来吸引玩家参与。
　　和逃脱魔方一样，超能学院也是以抽取角色为主。
　　除了主角团之外，还有其余阵营的角色。
　　作为线上和线下共同联动，也额外搭建了超能学院的实地场景，到时候可以同步开放。
　　前期的投入非常巨大，幸好银河现在的虫员不少，推动着这个企划的运转。
　　而在超能学院的加紧制作中。
　　生存游戏大赛终于要开始了。

第85章 完全的天河
　　生存游戏经历了很长时间的海选, 本来只有玩游戏的玩家关注，中途因为泡泡节上的意外出圈了。
　　但距离事情过去已经有段时间了，所以大部分虫也忘了这件事。
　　直到生存游戏开始宣传。
　　【银河赛事：
　　生存游戏经历了长时间的选拔，我们已经完全感受到大家的热情, 为了让更多的虫能观看这场赛事。
　　银河方面特别推出了天河X生存游戏, 能让所有玩家亲身体验这场赛事。
　　另外特别鸣谢安特·德纳先生和利欧·德纳阁下的协助, 感谢他们将在赛事中参与一场娱乐赛。】
　　接着的视频内容就是关于场地介绍和生存游戏排行榜上知名的几位玩家的展示。
　　最后还有关于安特和利欧的祝福语。
　　“很高兴看到现今的虫族新生代依旧充满斗志和希望。”
　　“嗯，生存游戏的确很有意思，里面对于战役的思考和角度也能看出来制作者的确下了很大的功夫, 查阅了很多资料。”
　　“这这个夏天的末尾, 祝福大家享受这段时光。”
　　【啊啊啊啊！银河我哭死, 你居然请到了大大啊！】
　　【我的天我的天, 没想到我喜欢的游戏居然被大大们翻牌了！】
　　【以后我的简历上就多了一句，和著名指挥官共同探讨虫族历史战役。】
　　【上台, 清嗓，大喊，我是生存游戏的X！优雅下台。】
　　【弱弱问一句, 大大知道银河旗下别的游戏内容吗？比如那个水果侠？】
　　【说起这个我可就不困了，当时的娱乐加时赛正是在共浴PV结束后的，所以大概率大大们已经看过了。】
　　【啊啊啊！居然把我的XP暴露在大大面前了，怎么办！】
　　【冷静，从现在开始我们就是生存游戏的铁杆粉丝, 什么水果侠不熟完全不熟。】
　　【哦？那水果侠新联动，大家打个商量好嘛？不要跟我抢, 让我一只虫来承受熬夜的痛苦吧。】
　　【哼, 一个个嘴里没一句实话，昨晚开售第一秒全没了！】
　　【说起来, 怎么感觉最近虫网有点凝滞啊，我都莫名下线好几次了，烦死了。】
　　【有吗？没有吧，我都在银河里面抢，没感觉有什么凝滞啊。】
　　刚发布的银河赛事信息快速席卷虫网。
　　而关于这次参赛大部分虫所不清楚的是，这次在天河模拟中，雌虫和雄虫都会同时出现。
　　萨其最近忙的昏天黑地，天河模拟的推进非常顺利，现在的天河已经被更新换代成了可以容纳十万虫数的小类网。
　　因为是和军区合作，推进速度已经飞速提升了，但萨其没想到的是F，又一次内部会议，F表示这次生存游戏比赛，银河已经承诺了让所有想观赛者都能登录天河。
　　而这个虫数在以往是百万，但因为银河邀请了德纳家族进行娱乐赛。
　　直面历史书上的角色，千载难逢的机会，所以预约虫数已经破千万了。
　　“而且，”F继续透露消息，“再过几天银河会再次放出个消息，这次赛事雄虫联盟方面也有赞助，所以也会有一批雄虫来观赛。”
　　“雄虫联盟？！”萨其惊讶。
　　如果说雄保会是纯正官方组织的话，那雄虫联盟是个民间组织，主要进行一些自发的保护雄虫的行为。
　　雄保会虽然大，但总有些关注不到的边角，而那些边边角角上，有些事情也不适合雄保会出面，这个时候就需要雄虫联盟来出面进行解决。
　　所以有时候很多虫也猜测，雄虫联盟肯定和雄保会有过沟通，甚至是上下级的关系。
　　对此雄虫联盟态度就是，你说有就有吧，不过会费能付点吗的态度，甚至在虫们猜测的最高峰，雄虫联盟还真的把联盟会费递交给了雄保会。
　　对此雄保会当场出面辟谣，说官方不参与民间组织。
　　而这一下子，虫们的猜测声也少了不少。
　　而且和雄保会高调的态度不同，雄虫联盟这些年的重点一直是在星系边际活动，所以已经很少出现在虫们眼前了。
　　这次合作，不是银河找上雄虫联盟，而是他们先找上银河的。
　　雄虫联盟的管理虫迪诺就是一只雄虫，他出自耀光星。
　　因为耀光星的独特文化风气，迪诺并不觉得雄虫和雌虫有什么天差地别，他认为只要经过锻炼都是可以达到极致的。
　　这些年虫族星系内是很安全的，但是边界仍然不太平。
　　迪诺已经在边界救了许多雄虫和雌虫，每次看着救出来的虫，他眉头都紧皱，各种情绪混杂在一起让他对这些虫的态度是先养好再强身健体。
　　“只有自身强大起来，才能谈论别的，”这是迪诺的座右铭。
　　和迪诺同出耀光星的第二管理虫雅西卡也非常认同这个观点，作为雌虫，他比迪诺体型大一倍。
　　站在平常雌虫面前，就像一只巨虫一样。
　　迪诺在外面救虫，他就在里面训练虫，管你什么雄虫雌虫，只要进了雄虫联盟，不练就一身肌肉，就不能说是雄虫联盟救出去的虫。
　　他们雄虫联盟一直在边境活跃，对于银河的了解少之又少，迪诺能知道银河是在他们意外救助的一只雌虫。
　　史丹，就是那只倒霉的雌虫，为了完成毕业课题去了游星，结果刚准备提交游星民俗，就被导师表示有虫先一步提交了，他再写的话，重复率过高。
　　导师的话很委婉，但是史丹知道他的意思就是要换课题。
　　这对于囊中羞涩的史丹来说简直是晴天霹雳，一时被噩耗击中，昏迷了过去，等到他醒来就来到了雄虫联盟的边境基地。
　　根据救他的虫雅西卡表示，没见过这么弱的雌虫，必须要好好锻炼一番才行。
　　于是史丹就被留下来锻炼，幸好他也因祸得福，了解了耀光星的民俗，顺利通过了考核，在离开之前，他突然想到银河的《白日》已经上线了，于是专门买了几张票请雅西卡他们观看。
　　那个时候也正好是银河和雄保会联动推出的防诈手册。
　　迪诺他们就对银河有了兴趣。
　　而让迪诺主动提合作的，还是天河。
　　安特和利欧的直播。
　　“你也看到了对吧，”迪诺看着雅西卡。
　　雅西卡有些激动，“是的，他们完全不受影响，这说明，雄虫和雌虫本来就是可以共同存在于小类网上的。”
　　这些年雄虫联盟一直在边境的原因除了是雄保会对边境的监督没那么严，另一方面则是迪诺本身的原因。
　　雄虫不允许直接连上虫网，这会带来巨大的灾难。
　　这对于搜救来说是个巨大的难题，因为很多被控制的虫，唯有在虫网上才能找到蛛丝马迹。
　　不能上虫网的迪诺很多时候都有些被动。
　　“可是现在不一样了，”迪诺指着天河，一旦他们拥有这种技术，再把它套进虫网里面，是不是就能隔绝影响了。
　　带着这样的想法，他们主动联系了银河。
　　F主动出面邀请他们在星河详谈，迪诺和雅西卡原本只是想借用天河来沟通技术完善自己的搜救活动，结果谈完硬生生变成了赞助银河的生存游戏比赛，并且银河方面承诺将会为他们展示完全的天河。
　　“等一下，容我打断一下，”萨其忍不住开口打断F的话，“你所说的完全的天河是？”
　　“容纳所有虫的天河。”F开口就是萨其最不想听到的那个答案。
　　他想说你这是真的没在开玩笑吗？现在的天河最多容纳十万虫，撑死扩容后可以达到百万级别，但是雄虫联盟真要宣布后，那可不仅仅是千万虫数了，那可能上亿了。
　　在刚过去的泡泡节里，经过统计小类网的统计，此次参与泡泡节的虫数高达一亿，创历史新高。
　　就这还是大部分雌虫看不见雄虫的情况下都能达到如此虫数，真要宣布雄虫和雌虫在同一个小类网，萨其沉默，他已经看到天河的崩溃了。
　　对此F还是非常冷静的样子，这让萨其想他是不是有别的方案。
　　谁料他回答，“没有。”
　　“所以，要怎么在短短一周内把十万扩充到亿？”萨其发出灵魂呐喊，然后被F踢下线。
　　虽然极度不理解这件事，但萨其还是在第一时间和穆德恩说了这件事的严重性，接着就是开会，又一场关于天河的会议。
　　萨其在会上保持沉默，希望不吸引虫的注意力，但是在他们基础商讨了下情况后发现，现在最快是能在生存游戏前把天河扩容到百万虫数，但可惜远远不够。
　　于是他们都看向了萨其。
　　萨其深吸一口气，不断提醒自己是银河的员工，咬牙切齿地表示，“各位，现在的情况是银河这边的宣传绝不会让步，生存游戏大赛一定会在一周后举办，而且关于雄虫联盟的宣传已经要开始了，所以各位务必想好办法，怎么快速在一周内把天河扩容好。”
　　场面一时之间非常静，萨其平静了下情绪，看着他们继续开口，“我知道这件事情很难，但是我们必须要去做好，因为这是必须要做的事情。”
　　其实萨其和在坐的雌虫一样，并不知道很多内情。
　　但作为军雌，他们首要的职责是完成任务，而不是提出异议。
　　他们只需要知道一件事，这么做是有利虫族的。
　　只要这个理由就能让他们毫不犹豫的去做这件事。
　　这次比赛是天河第一次全面公开亮相在所有虫族眼中，而这一次也决定了天河的成败。
　　“这是必须要做的事情，诸位只要知道这点就可以，现在散会。”穆德恩最后开口。
　　莫里斯自然知道对于现在的天河来说，一时间扩容那么多几乎是不可能的事情，但里契仍然给了他们巨大的压力。
　　“即使是我现在去支援，也最多把天河扩充到千万阶段，要在这么短时间内达到亿级是不可能事件。”莫里斯冷静分析。
　　里契点头，接着询问，“那按照现在的虫网修复速度，什么时候能重联？”
　　莫里斯沉默后回答，“一周。”
　　是的，在生存游戏大赛比赛的时候虫网会完全修复好，然后彻底粉碎第二类网，接着后面的故事就不用多赘述了，无非就是情绪感染然后一同死去。
　　他们没有时间，虫网从来没有给他们过多的时间，他们又如何给出他们时间。
　　这是场加时赛，是王族给他们争取的时间，在这最短时间内汇聚更多的虫在天河上面。
　　这到底有没有用，即使是里契也不能确定，虫网根植于虫族最深处，想要拔除不是那么容易能办到的事情。
　　里契只能引导，让虫族觉得虫网也是可以被替代掉的，一件工具不是那么好用的时候，就会面临抛弃。
　　在第二天中午，银河赛事正式发布公告。
　　【银河赛事：雄虫联盟X生存游戏
　　（图）】
　　【……】
　　【什么联盟？】
　　【虫族除了雄保会居然还有个雄虫联盟吗？没听说过啊。】
　　【不是，你们没看见那张图上的小字吗？！雄虫联盟将赞助生存游戏。】
　　【不是，雄虫联盟啊，就是那个啊！那个耀光星的雄虫啊！】
　　【居然是那位啊……倒也不是很奇怪了。】
　　【不是你们再说什么啊，神神秘秘的？】
　　此刻评论的虫根本没注意到一个情况，雄虫联盟赞助意味着他们会到场。
　　仅仅一周还是无法达到亿级，萨其每天待在实验室，耗费这么长时间跟着天河。
　　他完全了解这个项目和痛点。
　　和银河不同，银河还是镶嵌在虫网上的小类网，如果把虫网比做黑洞的话，那银河终有一天也会被黑洞完全吞噬。
　　而天河是完全不链接虫网，独立出来的距离黑洞很远的星球。
　　但是它太小了，如果它不能变大，自身转动，就会被黑洞面前的引力拉扯着吞噬殆尽。
　　所以它必须尽快强大起来。
　　见识到上将的精神状态，萨其已经知晓第二类网撑不了太久了。
　　所以他们必须在最短的时间内尽快扩大天河。
　　可是天河现在的规格已经达到他们扩容的极限了，五百万虫数。
　　“叠加吧，”萨其提出意见，“就像我们每个星球上都有管理虫一样，一个天河满了就送进下一个天河。”
　　想法很美好，但是现实是残忍的，天河自身的延迟问题。
　　本来天河就有延迟问题，从赛场到观众听到会经历大概五秒的延迟，这些平常可能无法关注到。
　　到如果一个天河一个个的延迟下去的话，那就不是五秒，那可能是十秒，十五秒，甚至是几分钟的延迟。
　　如果声音和画面共同延迟还好，但偏偏声音的延迟和画面的延迟是不同步的。
　　真要这样做只会让虫族感觉到虫网是多么的丝滑流畅，对于推进天河没有任何好处。
　　所以到底要怎么做呢？
　　如果扩容是简单的加一加一就好了……
　　在萨其思考的头发都要掉的时候，他收到了莫里斯寄来的一个地址。
　　一颗非常陌生的星球。
　　那是莫里斯的数据库，也是里契为他建立的第一颗数据星，那里面存着的是关于里契的记录，而今现在为了扩容天河，这些完全都要清除掉。
　　这也是莫里斯在一周前想的最糟糕的办法，最后的办法。
　　这颗完全由里契独自布置的数据星，似乎受到了祝福，独立在时间之外。
　　莫里斯就是靠着这些数据库来寄存关于里契的轮回记录。
　　直到今天前。
　　想要展示完整的天河，想要在虫网链接之前给虫族另一个可能，就必须抛弃些什么。
　　即使那些记录对莫里斯来说重要无比。
　　他记录了里契的每一次选择，而今那2400次的选择要被尽数删除，只余留下这唯一一次。
　　莫里斯并不想删除那些数据，但他非常清楚，不会有比数据星更好的快速扩容天河的方法了。
　　也不会再有第二次重来的机会了。
　　他最终给出了地址。
　　“里契，我是你最优秀的作品吗？”莫里斯在清除数据前这样询问。
　　“你是我的挚友，认同者和理念的贯彻者。”里契回答。
　　莫里斯笑了下，他听到数据在不断清除的声音，系统在报警，这些记录都是最高标准，每一点清除都会不断提示。
　　只要撤除都还有希望。
　　直到进度达到99%，他看向里契，“我的制造者和朋友，或许直到这一刻，我才更加理解你的理念。”
　　这样说着，莫里斯按下了确认键。
　　【数据已清除。】
　　一瞬间莫里斯失去了很多，但他又得到了一些东西。
　　他看着窗外很久后，看向里契，“你还欠我三个数据星。”
　　里契点点头，“好。”
　　萨其他们来到了数据星。
　　“这是数据库？”雌虫们非常震惊，没有想到这里居然有非常完善的整套数据库，按照规模来看，没有十几年根本建立不起来这么完备的数据库。
　　而现在这些数据库都是空的。
　　天河被链接了上去，进行了扩容。
　　经过模拟测算。
　　天河顺利突破了亿级。
　　完全的天河，在生存游戏比赛开始的前十个小时内，彻底扩容完成。

第58章 花絮
　　【银河赛事：听说, 有些虫想看点花絮~
　　温馨提示：注意在安静的地方看哦~】
　　“对对对，往这边搬搬……录制已经开始了吗？”
　　“咳咳，大家好，我是这次的主持虫里萨, 现在呢……”里萨笑眯眯地看着视频。
　　“里萨低头！”伊颂大喊。
　　随着伊颂的大喊, 里萨赶紧低头, 躲过巨大的铁架。
　　铁架上有一个巨大的球一闪而过。
　　“好的，让我们回归正题，我是这次的主持虫里萨, 我面前这位要不要介绍下自己。”里萨把话筒对准伊颂。
　　“啊, 我也要介绍吗？大家好, 我是伊颂, 银河的美术，生存游戏大赛要开始了, 祝大家玩的开心，看的开心。”伊颂朝大家招招手。
　　接着镜头转到了后面睡眼惺忪的幻想时刻，看着镜头快速说出, “生存游戏比赛加油。”
　　接着就推了一把镜头。
　　镜头旋转开来，视角从模糊到清晰，面前是一位工帽的虫，他正指挥着把架子搭好，看到镜头解释, “这就是我们的场地了，线下场地有限, 但没有关系, 我们有天河，天河可以容纳所有虫。”
　　还未搭好的框架有些机械嶙峋之感, 最突出的就是放在地上那个巨大的球，放在地上才发现，它不是个立体球，而是半球，银白色的涂漆上喷洒着两个炫目的紫蓝色大字“天河”。
　　“这里不能拍摄……”说着镜头被再次推开。
　　一阵脚步声，把镜头扶起来的是爱蒙。
　　“大家好，想必有些虫已经了解过我，我是爱蒙，一个主播，这才也是受邀来参加娱乐赛的，悄悄说一句这次活动……啊，这是不能说的吗？那就算了。”
　　爱蒙深谙怎么调动兴趣，偏偏在这个时候不说了。
　　接着他后面闪现一个带着黑头罩的虫，他拿着一个牌子上面写着：EVIL毕生理想。
　　爱蒙回头又转回来，“我面前没有半只虫的。”
　　EVIL毕生理想，晃了晃手中的卡片表示这次不剪辑爱蒙，爱蒙这才笑了下和他握握手。
　　接着毕生理想表示他给生存游戏准备了一个小惊喜。
　　五只游戏角色虫穿着玩偶服开始跳尬舞，极致的土就是极致的潮！
　　爱蒙沉默，爱蒙转身，爱蒙拔腿就走，走的时候撞到了摄像机，摄像机歪了下。
　　两只虫坐在对面，桌子上一盘棋。
　　“各位好，我是穆德恩。”
　　“艾伯。”
　　两只雌虫在同屏被一条线分割开。
　　“受邀来参加生存游戏娱乐赛，我很荣幸。”穆德恩的温和有礼。
　　“不知道为什么会邀请我，我正好没事就过来了。”艾伯明显带着疑惑。
　　穆德恩看向艾伯表示，“听说是因为生存游戏有个超高点赞贴叫什么你更PICK哪个？”
　　穆德恩不确定地开口。
　　艾伯一听挑眉，“虽然我对这些幼虫游戏不感兴趣，但我也想见识下你的实力。”
　　“正有此意，”穆德恩欣然应下。
　　摄像头被推走，到了一扇门面前。
　　“哎呀，这样不好吧。”
　　“有什么不好，这样多漂亮。”
　　“这不是漂不漂亮的问题，而是你不觉得软乎乎超可爱吗？”
　　“我喜欢泳装！”
　　在他们说话的时候，敲门声响起。
　　“是茶点来了吗？！”出来的是葵司。
　　接着后面是伊利斯，“宝石茶点吗？我喜欢。”
　　康林克在后面出来，“只要亮闪闪你都喜欢，葵司可不要学伊利斯。”
　　“好的，那康康我可以在娱乐赛里面用泳装系列吗？”葵司笑着开口询问。
　　“泳装不好看，不如宫廷风，华贵奢靡，我喜欢，”伊利斯提出不同意见。
　　“但是你们真的不觉得玩偶才是最好看的吗？”另一只雄虫提出不同意见。
　　“好了好了，选什么都行……”康林克说着，关上了门，然后又打开门露出半边身子，“对了，我们也会参加娱乐赛，祝大家玩的开心。”
　　说着推了下摄像机，摄像机倒在地上，捡起它的虫是阿德里安。
　　他带着摄像机去了阳台那边，阳台那边，安特和利欧正在说话。
　　“你上次太不认真了，”安特表示。
　　“那我这次努力，”利欧回答。
　　阿德里安沉默，他记得没错的话，他已经给安特科普过现在的雄虫喜欢什么东西，为什么他们的话题还是生硬。
　　“不过我没有想到你喜欢那样的，”利欧突然开口，看着安特。
　　安特疑惑，安特想起来娱乐赛前的共浴PV，安特生硬开口，“我不喜欢，那是年轻雌虫才喜欢的……”
　　“安特说什么呢，年轻雌虫喜欢你也喜欢才对啊，”阿德里安赶紧开口，试图为安特接话题，但这个话题不接也罢。
　　“你该去相亲了，”安特立即表示。
　　阿德里安，第一位在大赛上进行相亲的雌虫。
　　阿德里安无奈伸手，摄像机从阳台坠落，一只手在摄像机坠落前捞起摄像机，是珉泽塔。
　　“是谁这么不道德？”拉赫皱眉。
　　希波耸耸肩，“我们负责这次生存比赛的赛场安全，好了介绍完毕，再见。”
　　摄像机镜头一黑。
　　然后被一只虫拿起来，摄像机只拍摄到他的影子，即使是影子也透露出一种坚定。
　　就这样一步两步，走到一扇门前。
　　“莫里斯，开门迎客，”里契的声音响起。
　　在门缓慢开启的时候。
　　里契抬头看着他和摄像机，“欢迎来到银河，我是里契。”
　　镜头彻底黑了下去。
　　生存游戏大赛即将开启！
　　【我的尖叫被压制的震耳欲聋，我承认我不该在上课偷摸打开，但是你也不能这样对我啊！】
　　【我翻译一下，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【请各位老实听从温馨提示，这是我唯一的建议。】
　　【其实我就想说最后那位拿起摄像机的虫到底是谁，总不会真是他吧！】
　　【怎么说呢，我雌父原本还在念叨我吃饭时候看视频不行，但是看到那道身影突然来来回回看了好多遍，现在还让我把视频发给他，嗯，我不好说……】
　　【就是说，你们都没注意到一件事情吗？就是那最后出现的虫，那是一只雄虫啊！】
　　【不是没注意到，实在是这个花絮里面太多这样的内容了。】
　　【我就知道，早在看见三虫组合作的时候我就该知道这后面有问题了，他们三什么时候合作过，还一起推广！】
　　【银河的掌权虫是一位阁下啊！】
　　【说起来有些奇怪，阁下对我说欢迎来到银河的时候，我居然有点眼热。】
　　【我也有点，我总感觉，等这一刻已经等了很久了……】
　　【所以到底有没有虫来进行分析啊！该死的生存游戏，还花絮！】
　　【银河！你已经是一个成熟的银河了，现在立刻马上去拍2小时的正片让我观摩观摩！】
　　这场名为花絮实则是暗秀的视频，把比赛热度推的越来越高，于是在银河宣布是在天河上预约的时候。
　　仅仅一分钟，虫数已经达到千万级别。
　　萨其在后台看着不断跳动的数字，手心都是汗，幸好莫里斯后面送来了数据库，要不然现在……
　　萨其深吸一口气，挥散那些零碎的想法，把注意力集中到现在，“继续调控，不能放松，时刻关注数据库的现状。”
　　而这些在银河放出赛事日程表的时候，预约虫数正式破五千万。
　　【不是我还看什么正赛啊，这娱乐赛我都看不过来了。】
　　【我请问是哪只虫提出来的爱蒙对战EVIL毕生理想，简直丧心病狂（干的漂亮）！】
　　【拉赫对战希波，嘿嘿嘿，我一直都想知道雄保会和繁育所谁更厉害。】
　　【还有葵司阁下对战伊利斯阁下啊，这我到时候该支持哪一个？】
　　【不止……后面还说了会有什么嘉宾上场对战，对了，安特大大的对战没写在日程表上啊！这不是说明还有隐藏日程表啊！】
　　的确如这些玩家猜测的那样，还有一份隐藏日程表。
　　【银河赛事：
　　为了庆祝生存游戏大赛开启，生存游戏玩家特别开始PICK模式。
　　即在生存游戏比赛决赛开始前，游戏内等级达到5级，可获得PICK卷用来投票正式赛和娱乐赛。
　　在赛事中获得PICK卷可以用以兑换往服装，周边一系列奖励。
　　各位玩家！ALL IN的时候到了！】
　　【ALL，都可以ALL。】
　　【完蛋了，原本只是想来看娱乐赛的，现在我看上那款手办了，也不知道要花多少PICK卷。】
　　【所以，有谁能分析一下战率吗？】
　　【楼上太过分了吧，谁天天分析……什么周边有痛衣，那我也蹲一个，哪位大佬给个分析。】
　　【大佬，饿饿，饭饭。】
　　线上线下活动都热火朝天的，只有莫里斯看着日程最后一场娱乐赛陷入沉思。
　　最后一项娱乐赛是：？？？对战？？？
　　名字尚未揭晓，但莫里斯自然知道这场对战名字。
　　里契对战奥利。
　　说实话，如果真做到这种程度的话，只会让大部分虫疑惑，为什么一个小比赛搞得这么大张旗鼓。
　　虽然现在阵仗本来就挺大的，但是做到这个程度还是太过夸张了。
　　但是这场娱乐赛却是奥利先开口的。
　　据奥利所说是虫族很久没有举办赛事活动了，现在热闹一场也不错。
　　以前虫族举办的赛事是举办了不少，但是基本就是在本星球内各自举办，大型赛事的确很少举办。
　　可是这个理由也太单薄了。
　　“同乐就是最大的理由，”里契看莫里斯一直在看那份计划表。
　　他们也的确需要更多的热度和注意力。
　　“说起来，莫里斯你觉得谁会赢？”里契喝了口花茶，看向莫里斯。
　　“好问题，”莫里斯回答。
　　然后他的选择是拉了个群，然后把这个问题扔进群里面。
　　一阵沉默过后……
　　格西扔下省略号，然后退群了。
　　这个退群像个信号一样，紧接着大家齐刷刷退群，最后只剩下莫里斯和柯西。
　　莫里斯有些感动，看来只有他的小徒弟最贴心。
　　然后群里面又进了一只虫，是萨其，他表示，柯西在看见问题的时候就已经晕过去了。
　　“……”莫里斯。
　　最后莫里斯做足了心理准备后看向里契，却发现里契早已经转身再写新的东西了。
　　莫里斯轻轻关上门不去打扰他。
　　里契在写的是一首新的曲子，是为生存游戏闭幕式写的，开幕式写的曲子会在明天开始的时候放出。
　　《攀登》一首非常热情激昂地曲子，大家一起攀登，直到最高点，赢下一切。
　　非常符合虫族审美的一首歌，登上顶点，拥有一切。
　　而闭幕式则不同。
　　闭幕式里契想了很久，又在今天和莫里斯的聊天中得到灵感。
　　《共赢》
　　让更多的虫族加入天河，共同赢下这场没有硝烟的胜利。

第35章 ALL IN
　　生存游戏比赛开始前五个小时, 预约虫数已经破亿了。
　　为了不造成拥挤，莫里斯在一早就开通了进入通道。
　　天河自从虫开始进入就开始疯狂运转，连带着数据库都发出嗡鸣声，响动不断, 听的所有虫心都提起来了。
　　莫里斯比他们更清楚数据库的情况, 对此情况表示开启更多通道, 减少排队时间，加快观众进入天河。
　　因为虫数众多，为了确保大家的线上体验, 刚进入的第一个界面是进行选模式。
　　线上观赏有两种模式, 赛场模式和包厢模式。
　　模拟赛场是线下赛场模式, 即三万只虫坐在一起, 随机分配座位进行观赏。
　　一个赛场满了就去下一个这样。
　　包厢模式则是十只虫以内的虫一起观赏比赛，可以联机来进行观赏。
　　线上模式最特殊的一点是每场比赛前的PICK模式。
　　PICK模式会实时显示在场虫的选择以及选手赔率高低。
　　为了让这次活动更热闹, 这次邀请过来的嘉宾将近百位，几乎是每一场都是不同的嘉宾。
　　当然，实际比赛中是不会真的一场场讲解的, 毕竟前面选手众多，只会随机挑选几位来进行对战讲解。
　　在初赛和复赛阶段，观众们进场的时候会自动获取一份赛事表，可以直观看到是谁来进行比赛，他们可以根据自己的喜好来观看比赛。
　　参赛的2400位选手, 会在前两天内进行两轮初赛，初赛赛制为一轮决胜负, 选出500位选手进行复赛。
　　复赛赛制将变为积分赛, 每位选手都会进行5轮比赛，获胜计一分, 5轮结束后按照从高到低排列，选出前48位进行半决赛。
　　半决赛赛制为一对一对抗三局两胜制，选出5名参加决赛。
　　决赛为五局三胜制，最终获胜者将获得生存游戏大赛黄金奖杯、百万因赛特奖励、专属冠军皮肤等等奖励。
　　【银河赛事：让我们登上最高点，向世界宣告，这场生存游戏，我是冠军！
　　于此黎明，终见破晓！】
　　在一曲热血沸腾的《攀登》之后，生存游戏正式开赛了。
　　而在生存游戏开赛的时候，里契正抬头看向天空，他的手伸到空气中，一滴雨落在他的手上，又顺着指尖缓慢滴落下去。
　　“你，听到了吧，”里契扭头看向正坐在小花园里面的奥利。
　　虫网已经重连了，而第二类网在重连的瞬间被彻底震碎。
　　无数情绪开始蔓延开来，侵蚀虫网上的小类网。
　　里契感受到第二类网的破碎。
　　但他更清楚眼前的虫才是第一个感受到第二类网的破碎，奥利，是构建第二类网的主力，也是链接所有精神的虫。
　　第二类网破碎的时候，奥利的精神也如碾碎一般。
　　奥利面色冷静，似乎没有所感。
　　里契清楚，如果真没问题的话，奥利此刻不会只是坐着。
　　“莫里斯，彻底开放天河限制。”里契看着雨水不断从他掌心滑落。
　　“是，”莫里斯开口。
　　下一刻，天河限制，完全解除。
　　数据库在此刻发出连续不断地滴滴响声，这些响声尖锐且刺耳。
　　萨其呼吸都困难了，他总觉得下一秒数据库要和天河一起爆炸。
　　很快，那些尖锐滴滴声逐渐放缓，并在最后停止，萨其登陆天河几下，除了觉得更流畅，速度更快外，他并没有发现完全解除限制的天河有什么更特别的地方。
　　“战争开始了，”里契收回了暴露在雨中的手，当最后一滴水从手心消失的时候，他看向奥利。
　　“这会是最后一次，”奥利非常平静地说出这句话，从他口中说出的话，像是一个既定的事实。
　　里契看向天空。
　　这片天空他看过无数次，每次抬头，都是一样的景色。
　　而这一次，会有星光在宇宙划过。
　　贝克对于生存游戏的兴趣不大，他知道一些关于银河的消息，但对此并不感兴趣，有兴趣的是他的堂弟伦斯。
　　伦斯是生存游戏的老玩家了，也参与过线下选拔，可惜一轮游，本来这次没能参加生存游戏比赛还有点遗憾，原本也不想来观赛的。
　　结果登录游戏就收到了20张PICK卷，然后就看到了这次有竞猜环节，获胜者的奖品他打眼一扫，看见了往期服装兑换。
　　第一期的破晓，他就差首席的衣服没兑换了，看了下兑换要求，是两千PICK卷。
　　他就立即来参加了，当然除了往期衣服，一些周边奖励他也想要，但是从哪里快速搞PICK卷呢？
　　他想到一个绝妙的注意，拉亲虫来参加，他兑换服装，让亲虫兑换周边，然后所有东西通通归他。
　　作为一个还算大点的家族，在生存游戏比赛前他就开始不断推销，硬是磨着让哥哥弟弟们都升为5级，领了PICK卷。
　　如果不是怕被踢出家族群，其实伦斯还想给家里的长辈推荐。
　　总之，现在伦斯正兴致盎然的看着初赛表，有大佬的分析，他自然知道有几只虫，是夺冠的热门。
　　比如“教官再爱我一次”、“蓝林不准死”、“恩邹是我的”、“楼下差一分不凹”……
　　于是伦斯快速把这些热门排除掉，原因很简单，赔率低啊，都知道是热门夺冠选手，开局赔率才1.1，竞猜到现在不过三分钟，都降到1.05了。
　　就算20张全投了，也才获得1张卷，这样兑换要等到何年何月去，所以首先，他就先把这些热门选手全部排除。
　　然后精挑细选了一个赔率差不多的选手，一个叫“可是他叫我宝宝诶”，另一个叫“心中无虫拔剑自神”。
　　这轮的赔率是1.8：1.9。
　　两方赔率都挺高，在赔率旁边还有一小段视频。
　　因为大部分虫并没有一场场看过海选，所以为了简单介绍选手情况和风格特点，特别上传了选手高光视频来供观众分析。
　　伦斯先点开“可是他叫我宝宝诶”的视频，风格以猛攻为主，不在意血量高低而先杀死对手。
　　后面“心中无虫拔剑自神”的风格是稳打稳扎，主要以包围战为主。
　　伦斯看来看去，觉得难怪两方的赔率差不多，实在是利弊太明显了。
　　突进还是保守？
　　伦斯考虑来考虑去，最后决定先投无虫两卷试试水。
　　这是他选的第一场，暂且没有继续去看别的选手的竞猜，而是等到这场比赛开始。
　　一开始宝宝的攻势非常猛，才三步就干掉了无虫的医疗虫。
　　不是吧，伦斯想，这还玩个什么啊，要知道无虫的战术核心是医疗虫啊，全靠医疗虫治疗耗死对手的。
　　现在上来就被干掉了，那还看个卵啊。
　　原本想滑开的，想了想，伦斯还是继续看下去。
　　简直惨不忍睹，无虫被压着打，剩下四只虫的血量都见底了。
　　伦斯简直忍不住翻白眼，再看下去真的很折磨他。
　　差距太……
　　啊？伦斯看着游戏里面的连环爆炸声。
　　这是怎么回事？伦斯不明所以，但是这一下宝宝的血量也见底了。
　　这一下不仅让伦斯惊讶，也让宝宝的节奏完全乱掉了，后面被无虫直接干掉了。
　　获胜的符合刚出现，PICK卷还没跳出来就被伦斯点掉了，他急切地想知道刚才无虫到底做了什么。
　　点击回放，伦斯这才明白过来。
　　无虫的战术是医疗虫为核心的，但这次医疗虫刚露面就被秒，他自己选择的技能里面还没有治疗，只有瞬移和炸弹。
　　如此劣势下，他决定放手一搏，利用炸弹来进行布局。
　　他并不知道宝宝的风格是突进，但他认为没有虫会放弃唾手可得的胜利，原本也没料到能一下子把所有角色炸到。
　　谁想宝宝太过轻敌，竟然齐齐栽了进去，然后一下晋级了。
　　伦斯看完复盘很满意，他觉得无虫的心理素质和临场应变能力不错，给无虫点了个收藏，准备看看接下来他能达到什么水平。
　　这一场结束后，伦斯又继续寻找新的竞猜，然后他发现，一场能参与的竞猜是不限数量的，只要你有卷就能参加。
　　他是求稳的，几乎就是每场投个两三张，最多投个五留张，几场下来，手里面的卷已经破30了。
　　这个时候，他看向自己的堂哥贝克，一扫发现，他居然一百了！
　　“怎么会那么多！”他惊讶出声。
　　贝克看他一眼，“不多。”
　　怎么不多，凡尔赛也不是这样的吧，他才30！
　　贝克点了个页面，伦斯低头看过去，不是吧！怎么还有实时PICK卷展示啊。
　　现在第一名的PICK卷已经破千了。
　　“这不可能吧，怎么可能那么多，”伦斯实在难以相信。
　　贝克又点开第一名的战绩，发现齐刷刷的竞猜成功，而且翻倍那么快是因为……
　　“ALL IN。”贝克缓缓吐出这句话。
　　“果然，竞猜就应该全跟，”伦斯喃喃自语。
　　贝克点头表示赞同，然后给自己看中的选手全部跟注了。
　　接着，伦斯看到了大大的失败。
　　好了，现在破产了。
　　所以，做虫还是要冷静，留下还能重来一次的筹码，全跟这种事情，还是要多考虑考虑。
　　贝克今日份的竞猜彻底结束。
　　幸好银河发布公告表示，决赛开始前，每天凌晨都会发20张PICK卷，这才压下一大批因为全跟而破产的虫。

第70章 爱蒙情仇记
　　对于大部分观众来说, 初赛只是开胃前菜，没有讲解，各看各的，除了能搞个竞猜和养成选手外, 大多数观众眼花缭乱, 一时间不知道该看什么。
　　而这个时候, 就到了主持虫把控全场的时间了。
　　而第一场娱乐赛也即将开始。
　　“各位观众，大家好呀，我是里萨, 生存游戏大赛的主持虫, 几场比赛过去, 大家都对生存游戏有了一定了解吧, 现在我们第一场娱乐赛要正式开始了！”里萨出现在大屏幕里面，冲大家挥了挥手。
　　第一场娱乐赛是爱蒙对战EVIL毕生理想, 而这场的嘉宾是幻想时刻和伊颂。
　　“这两位的渊源可是很深的，”嘉宾幻想时刻看了眼稿子，稿子上面是无聊又死板的角色介绍。
　　什么爱蒙, 主播，曾经在xx直播过xx……无聊又无趣，一点都不符合他的审美。
　　幻想时刻直接把稿子扔掉，开始用他习惯的方式来进行描述。
　　在他口中，爱蒙就是那高冷孤傲的大主播, 而EVIL毕生理想则是小可怜虫，为了靠近主播而不断努力, 试图让主播看见自己。
　　可惜, 主播高傲自大，一点也看不见下面, 小可怜辗转反侧，不得安宁，于是他黑化了，成为了主播的黑粉，开始剪辑主播的黑历史，从而吸引主播的注意力。
　　“对，就是这样，看着我，一直看着我，即使是恨也要一直看着我啊！”幻想时刻声嘶力竭，铿锵有力给这段配音。
　　伊颂在幻想时刻开始介绍前，已经用稿纸捂住自己的脸，旁边的里萨硬是没抽出空来打断幻想时刻的“演出”。
　　下面的爱蒙气的要飞起来了，如果这不是在天河而是在实地的话，爱蒙非要和幻想掰掰手腕。
　　而毕生理想则表示还不够，不够刺激。
　　“我只是，我只是想要你一直看着我啊！我有错吗？！我没错，错的是这个不让你看我的世界啊！”
　　在场的观众被两位戏精震惊到了，一时之间有些恍惚自己到底是来看比赛还是来看狗血剧的。
　　幻想时刻挑眉，居然有虫能接住他的戏份，于是在比赛开始的时候，他坐直身子当场为他们说出一篇跌宕起伏的狗血文。
　　【此刻比赛正式开始，高冷傲慢的爱蒙·三世想你是哪块小饼干，在我手下撑不过三局。
　　可怜虫理想，想的是，他为了出现在爱蒙眼前已经用尽了全力啊。
　　为了让爱蒙记住他，他一定要打败爱蒙，然后告诉他，他理想才是距离爱蒙最近的虫，也是只有他才能一直站在爱蒙身边。
　　为此他不断努力，甚至不惜剪出爱蒙巨多黑历史来让爱蒙记住他。
　　而爱蒙在对战途中，终于意识到，这不知名虫，不对是理想，非常熟悉他的套路，明显是偷师的！他觉得愤怒不平。
　　好啊，我以为你是正大光明来对战，你居然想来阴我。
　　理想察觉爱蒙的节奏乱了，按照惯例，他明明应该下在这里的，但是爱蒙没有，他怎么了？理想一时间心乱如麻。
　　一方节奏大变，一方心乱如麻，然后他们齐齐踩到了陷阱。
　　难得和爱蒙有独处的机会，理想一定要问爱蒙他为什么不走那步。
　　爱蒙邪魅一笑，就凭你也配猜中我的心思。
　　理想心又是一跳，啊，即使是想恨他的，但却不可抑制的一次次被他所吸引啊！
　　这该死的雌虫，竟然是如此甜美。
　　完蛋了，他彻底沦陷……】
　　还不等幻想时刻说完“沦陷”两个字，场上已经分出胜负了。
　　爱蒙赢了，他凭借着高超的技术水平以及强大的心理素质，忍着幻想时刻的精神侵害，正大光明的赢了。
　　不等里萨来宣布爱蒙获胜了，爱蒙先看向幻想时刻。
　　“怎么了？”幻想时刻非常无辜地询问，仿佛刚才说出狗血剧情的虫不是他一样。
　　“这个故事还不够狗血，”爱蒙咬牙切齿，他很清楚幻想时刻肯定不会觉得羞愧或者怎么样，想要让幻想时刻破防，还要从别的方面出手。
　　“哪里不够狗血？”幻想时刻虚心询问。
　　“真正的狗血是，”爱蒙冷笑一声，试图酝酿出点情绪，但是酝酿不出来，只好捧读。
　　“我来到这个赛场上是为了吸引你的注意力啊，幻想时刻。”
　　幻想时刻没什么情绪，三角恋算什么狗血，已经过时……
　　“所以，你的新文呢？幻想时刻，你已经拖更了四五个月了？还打算拖多久？”爱蒙一字一句说出非常吓虫的话。
　　幻想时刻不得不承认承认，在狗血这方面他输了，爱蒙才是最狗血的。
　　他咳嗽一声，“那什么，里萨不好意思，我家着火了，我要先走……”
　　“更新！更新！更新！”场下的观众呼喊声如海浪般冲幻想时刻而来。
　　一时间竟然分不清到底是从哪里开始的。
　　幻想时刻当场投降，保证马上开文。
　　总算扳回一局，爱蒙笑得很畅快，转头看见毕生理想正在写写画画些什么。
　　“你在干什么？”话刚问出口爱蒙就觉得不妙。
　　他难道还能做什么正经事不成。
　　果然……
　　毕生理想正在画分镜准备接下来的剪辑。
　　《爱蒙情仇计——三只虫的故事》
　　“你把我拉黑吧，求求了……”爱蒙最后憋出来这一句，他真是没办法了。
　　这场娱乐赛奇奇怪怪又莫名其妙，但还是有不少虫被钓起好奇心来。
　　娱乐赛一场后，幻想时刻被赶去写文，剩下抽取了一场初赛由伊颂和爱蒙进行讲解。
　　一场娱乐赛后，在场的气氛也调动了起来，爱蒙的讲解比幻想时刻风趣幽默多了，观众们看的也很起劲。
　　和娱乐赛不同，参与正式赛的虫是听不见别的虫说话和讲解的。
　　天河也开启了实时弹幕模块和论坛，让观众们能彼此互动，增加趣味。
　　除此之外也新增了一个模块。
　　【生存游戏二次创作
　　想要获得PICK卷吗？想要获得周边吗？想要因赛特吗？
　　不管是小说，绘画还是剪辑！生存游戏二创在等你~】
　　对银河熟悉的老玩家自然知道二创是什么，简单来说只要和生存游戏沾边制作出来的都可以称之为二传。
　　并且这次的要求特别低，只要积累十个点赞就能瓜分千万PICK卷。
　　点赞数越高后期得到的PICK卷也就越多。
　　并且根据数据高低还能获得因赛特以及周边奖励。
　　活动非常丰厚且时间充裕。
　　在很短时间内，生存游戏的二创快速充盈板块。
　　其中有个非常特殊有个小直播间是属于幻想时刻的。
　　因为众虫的当场催更，幻想时刻没有办法，只能当场开始码字。
　　考虑到这是生存游戏的主场，他表示可以写生存游戏同虫文。
　　【（生存游戏）完了！连赢十局后发现对面是我的雄主！
　　救命！我还对他大放厥词！
　　请问，现在怎么委婉表示不离婚啊！】
　　幻想时刻把标题打在屏幕上。
　　这边幻想时刻在勤勤恳恳码字，另外一边的伊颂则是在速写。
　　伊颂的画风在大部分熟悉银河的玩家来说是闪亮亮的，赛璐璐风厚涂风格，偏向于古典美。
　　而他现在的速写却是非常凌利的笔触，一笔一划间画面上的张力冲击力非常大。
　　爱蒙原本还在讲解，不经意看见一眼，下一句话没说出来，不过他很快反应过来继续讲解。
　　这一轮讲解完后，他趁着空闲时间询问伊颂是在画什么。
　　“嗯，类似一种记录吧，”伊颂边画边开口，手下并不停歇。
　　“记录什么？”爱蒙好奇地问。
　　伊颂想了想，实在不知道怎么给爱蒙解释，于是直接把画本递给他看。
　　爱蒙看过去，最新的一张是现在的赛场图，所有虫围着看中间虫在比赛，而最明显的是背景是一个巨大的半圆球体，上面写着天河。
　　前面还有几张，经过伊颂的同意后，爱蒙继续往前翻看。
　　前面一张是一群虫围坐着，他们面前的盘子里面都放着蘑菇，而远处飘来金色的絮条。
　　这是……孢子宴。
　　再往前则是……
　　爱蒙沉默了，那是一幅宫廷盛宴图，身着华服的虫没有露脸只是伸出一只手，而周围的虫同时行臣服礼。
　　虫皇登基礼。
　　前面还有一页，爱蒙翻了过去。
　　虫群们神色庄重的跪拜在一起，他们身在一张巨大的祭坛上，以自身为祭品来获得拯救。
　　祭祀礼。
　　这些静态的画面，在他眼中栩栩如生，他似乎能感受到画面上的情绪，心中浓烈的情绪在此刻不断堆积，试图迸发。
　　爱蒙深吸一口气，从莫名的情绪中抽离，他看向伊颂，看向这个他一直觉得不太起眼的伊颂。
　　他的这几张画，有种奇怪的魔力，似乎把他们带回了那个时代。
　　“这是什么？”爱蒙张口声音有些嘶哑，他一时间情绪还在画里无法彻底抽离。
　　“最初与最后，”伊颂微笑了下回答。
　　最初与最后……
　　爱蒙下意识追问，“最初我看到了，那最后呢？”
　　伊颂伸出手，看向场内，“就在你的眼前。”

第50章 娱乐赛
　　在第一天初赛结束后, 伦斯一家就下了天河。
　　下了之后伦斯还是觉得精神很旺盛，完全没有以前上虫网后的疲惫感，于是又上了天河里面刷帖子。
　　经过第一天的努力，他的PICK卷已经破百了, 虽然现在第一名的PICK卷已经破万了, 但是上面的名字, 可都换了十几次了。
　　全压的代价太大了，伦斯还是习惯慢慢来。
　　不得不说天河里面的帖子真的太多了，伦斯看了好几个高质量分析贴, 刷着刷着伦斯看到了一个娱乐赛贴。
　　这个贴叫你一定不能错过的五场娱乐赛。
　　里面讲述了五场娱乐赛, 第一场就是爱蒙对战理想, 这一场已经过去, 伦斯想到那戏精三虫组，什么爱蒙情仇记之类的, 想着就忍不住笑，爱蒙真的被迫害太多次了。
　　第二场是穆得恩对战艾伯。
　　这个的确值得一看，当初生存游戏刚出的时候, 就有这两位少将的帖子，两个隶属于不同军区，但是都可以作为现今青年一代的雌虫代表，他们的名字放在一起，谁能不好奇他们谁更强一点呢。
　　这场之后是……
　　伦斯的瞳孔突然放大, 是葵司对战康林克。
　　两只雄虫，雄虫不是不允许上虫网的吗？一时间伦斯懵掉了, 他看过银河发出的花絮, 当时的确有雄虫说他们会参加娱乐赛，但是, 那不是只是一种宣传手法吗？
　　以前不是没有比赛拿雄虫来吸引热度，但是实际比赛中雄虫是不会上场的，或者最多他们只是出个视频，可不像现在这样直接写在赛程表里面。
　　伦斯下意识觉得不妥，想要去反馈这件事，突然又看见后面一场娱乐赛是拉赫对战希波。
　　雄保会和繁育所，这两个对于雄虫都是很慎重的组织，现在明摆着前面是雄虫却没有动静。
　　这只能说明一件事。
　　在虫网不能共存的雌虫和雄虫，却能在天河里共存！
　　这个念头一出，就再也停不下来了，他迫切地想去找有相同想法的虫讨论，也的确有大批虫在讨论这件事。
　　【理讨——天河所能带来的变革。（懂得进）
　　前文不再赘述，直接上结论，天河如果能直接大批运用在虫族，那是不是意味着虫网可以被淘汰了。】
　　【那肯定啊，雄虫雌虫都上天河才有机会啊，不然就等着每年一次的泡泡节，空有一身求偶本领连个求偶对象都找不到吗？那还求个什么啊。】
　　【我觉得还是保守点为好，毕竟虫网也的确发挥过作用，但是如果雄虫也可以上天河的话，现在就淘汰虫网吧。】
　　虽然标题是天河，但是后面的话题已经歪到和雄虫约会上面了，并且关于这方面话题越聊越激动。
　　搞得发帖虫很是无语，想要把话题拉回最初的变革。
　　后面直接有虫回复，如果改变那就顺应改变，虫族从过去到现在所做的改变还少吗？他们最不怕的就是改变了。
　　话虽然是这样说的，但是雄虫真的会出现在天河进行比赛吗？
　　一部分虫选择观望，毕竟雄保会和繁育所都在这里，如果雄虫真有事，这两个组织是绝不会允许的。
　　大部分虫的态度并不看好，可耐惨案太惨痛了，现在天河链接的上亿的虫，当众再来一次的后果是谁也无法想象的。
　　但不管他们是怎么想的，赛程上的安排是铁板定钉。
　　雄虫娱乐赛被安排在第二天初赛结束后。
　　而上午还有一场娱乐赛，是两位少将的对战。
　　第二天一早伦斯就进了天河，这次居然还短暂排队了三分钟，看来今天来的观众更多了。
　　上午初赛继续，伦斯还在担忧下午的比赛。
　　很快，他就没精力担忧了，上午场的娱乐赛一出，他完全没有别的想法了，实在是这两位打的太精彩了。
　　穆得恩性格沉稳，但作战风格居然比艾伯还激进。
　　几乎每一动都触发连携，即使现在没触发连携，下一步必然会出现连携。
　　而在这种称的上是狂风骤雨般的袭击中，艾伯居然顶住了，他不仅顶住了，甚至还反击了几次，后面硬是撕破了一道口子。
　　他们的招式让虫眼花缭乱，绝对是一场试听盛宴。
　　这次的嘉宾则是无虫不知无虫不晓的魔鬼教官，尤里卡和路易斯。
　　不夸张地说，这两位是所有军雌的噩梦，醒不过来的那种。
　　训练的辛酸泪没必要说，毕竟直接把新生带到荒星求生和带着新生去前线作战这种事情，他们是真的做的出来。
　　穆得恩就是那一届荒星求生的冠军，后面直接被任命为首席，对这两位教官来说，所谓首席就是在日场训练后还要进行加训以及特训。
　　他们手下的虫，第一年几乎都是爬着去吃饭的，其中的辛酸太多了，总的来说，这两位教官属于是没把他们当虫看过。
　　艾伯是在路易斯手下存活最久的虫，咳，训练最久的虫。
　　主要原因是艾伯文化课没顺利通过考试，所以回去一次被教官练一次。
　　虽然每次训练大家都哭天喊地，说着下次一定不要再来了，但是这两位教官的课都场场爆满，雌虫们都是老老实实过来训练。
　　“艾伯还是要再练练，太差劲了，刚才那一步明显可以走右边然后触发三联动，同时联动医疗突击和弓兵直接干掉对面的突击。”路易斯评价。
　　“你说的太容易了，这么明显的陷阱艾伯看不出来完全可以打回去重练了，穆得恩这一招明显是想用突击作为诱饵来让艾伯突进，他突击后面可还是有医疗和弓兵的，下一步再连携，说不定连突击都不用废掉直接把艾伯的三联动打蒙。”尤里卡表示。
　　穆得恩和艾伯现在彼此僵持住了，比赛到现在已经有一段时间了，作为优秀的指挥官，他们自然快速就了解到对方的习惯和手法。
　　路易斯和尤里卡明显也看出来战局不会轻易结束，他们甚至有闲心来聊些别的话题，比如穆得恩和艾伯的黑历史。
　　两位少将的比拼好看，但是八卦和黑历史更好听！下面的雌虫激动了起来。
　　尤里卡首先表示穆得恩刚进学校的时候根本不是现在这个样子。
　　当时的穆得恩一脸死相。
　　尤里卡见过很多新生，他们或是对未来充满希望，或是桀骜不驯从一开始就想挑战教官。
　　但穆得恩不是这样，作为入学第一名，他看起来就快要死了。
　　也是这点，让尤里卡立即决定，直接把今年的新生考核改成荒星求生。
　　只有见过真正的绝望，才会意识到现在的绝望不算什么，尤里卡对待他们就是以毒攻毒。
　　结果也显而易见，在生命时时刻刻遭遇危机的时候，精神上的伤口就被忽略掉了。
　　而在一次又一次的危机中，穆得恩唯一能做的就是站起身和周围的战友一起战斗，获得一场又一场的胜利。
　　在这些胜利中，他不断强大自身，周围的雌虫也向他聚拢。
　　他根本没有时间来悲伤痛苦，他只能前进。
　　直到这场试炼结束，穆得恩才察觉自己已经很久没有梦到那一幕了。
　　他没有痊愈，但他知道自己现在应该做什么了。
　　穆得恩猝不及防听到黑历史，攻击节奏明显加快了，他要快点结束战斗阻止尤里卡说出更多黑历史。
　　“艾伯，你要是敢输，我就把你考试后掉眼泪的事情抖出来！”路易斯脱口而出。
　　暴躁老哥艾伯听到路易斯这话简直要被气的吐血了，说好了帮他保守秘密的，现在直接全抖出来了。
　　“教官，讲讲，我想听！”巨大的呼喊声。
　　艾伯抬头一看，喊的最大声的是他的弟弟，莱伦。
　　或许，他要告诉他的雌父一个很不好的消息，他可能只能有一只幼虫了。
　　但现今还是先快速结束赛局，防止从教官口中冒出来更多他无法承担的事情。
　　关于艾伯的落泪事件，其实应该从更远的地方讲起，比如讲讲文科考试是多么的可怕。
　　那几年的考官，似乎深爱谜语，于是考题成了。
　　似游龙似飞凰，见之念念不忘，知道的是在说耀光星的民俗，不知道的就真的不知道。
　　艾伯完全不知道耀光星的民俗，所以他交了白卷。
　　考后知道了这原来是民俗，于是他看了一夜的民俗，看了一夜他的眼神泛红，错过了第二天的训练。
　　路易斯过来找他，就看到他眼前泛红，误会就是这么产生的。
　　即使后来艾伯解释了好多次，他只是太累，但是路易斯完全不信，坚称艾伯哭泣，并且还把眼圈泛红改成了嚎啕大哭。
　　后来等艾伯再知道情况的时候就是他一只虫哭了三天三夜，流言就是这样产生的。
　　穆得恩和艾伯都加快了节奏，最后以穆得恩还剩一滴血小胜艾伯结束。
　　这场娱乐赛终于结束，穆得恩和艾伯都松了一口气，实在是教官在上面越说越离谱，为了不让黑历史越流越多他们已经是拼劲全力了。
　　里萨笑眯眯地表示恭喜穆得恩获胜，接下来的讲解是由艾伯和穆得恩一起讲解的。
　　艾伯原本还不情愿，但是里萨表示，艾伯不讲解的话，那就是路易斯讲解了，想到路易斯掌握着他巨多黑历史，艾伯立即同意了自己来讲解。
　　刚经历了一场精彩绝伦的娱乐赛，现在大家对于看讲解的情绪都挺高，比起前面教官组时不时辛辣尖锐地评价，少将组明显给面子多了。
　　至少没说出加练，翻倍，黑历史这些让虫绝望的话。
　　但所有虫都清楚，他们现在最想看的下午场的娱乐赛，雄虫们的娱乐赛。
　　雄虫和雌虫是能共存于一个小类网上面吗？
　　所有虫都想知道这个答案。
　　为了防止大家看完娱乐赛后不看初赛了，所以这场娱乐赛安排在初赛后。
　　据莫里斯观察，下午的比赛时间明显比前一天的快了不少，在下午五点左右，初赛彻底结束。
　　要知道第一天的初赛晚上九点才结束。
　　看来所有虫都等着看这场娱乐赛。
　　这也的确是第一次。
　　第一次公开地在这么多虫的情况下，雌虫和雄虫在同一个小类网里面。
　　葵司没上线的时候还有点紧张，他之所以来参加这场比赛只因为康林克。
　　他刚成年不久，那天偶然遇到康林克之后他就想和康林克一起玩。
　　雄虫交朋友和雌虫交朋友是不一样的。
　　雌虫对待雌虫，是朋友是对手，是能一起争斗但在关键时刻又彼此信任对方。
　　但雄虫不一样，雄虫远离大部分危险，日常偏向于吃喝玩乐。
　　对他们来说交朋友就是一起玩。
　　但要一起玩的话，总要有东西来分享。
　　那分享什么呢？总不能直接上去告诉他，我想和你做朋友吧。
　　也太幼虫了。
　　葵司思来想去，最后给康林克写了一封信，表示自己想和他做朋友。
　　康林克对于一位刚成年的雄虫的朋友邀请，深感莫名其妙。
　　但其实只要换个角度想，又觉得理所当然。
　　虫族只追随强者。
　　或许康林克的等级不高，但葵司还是被那种气势所吸引，康林克的态度不是来源于他的等级，而是内心。
　　葵司也想成为这样的虫。
　　所以他想和康林克做朋友。
　　面对刚成年的雄虫，康林克对此也是不知道怎么办，他和葵司的成长经历完全不同，他能理解葵司想要变得强大的想法，但并不一定要走和他一样的路。
　　“不是的，我只是想和你做朋友，想看看你在做什么，”葵司单纯地开口，他当然清楚自己和康林克不一样，从一开始就不一样。
　　如果康林克和他一样在爱洛尼星长大，那也会顺利蜕变为A级雄虫，但是康林克绝不会成为现在这个样子。
　　仿佛一切困难都不是困难，一切都能解决和被解决，葵司也想这样。
　　他不想整天呆在雄虫星，不想有一点动静就让所有虫担忧。
　　所以他想做一个和康林克一样的虫。
　　对于这样的想法，爱洛尼星的导师头都打了，他们找了不少雄虫来和葵司聊，但结果都不了了之，后来伊利斯主动表示想和葵司谈谈。
　　“为什么？玩玩闹闹的不好吗？”伊利斯已经多次来找葵司聊天。
　　和那些劝说他放弃或者换个目标的雄虫不一样，更多时候伊利斯是在听葵司的想法，所以葵司也喜欢和伊利斯聊天。
　　“这款宝石我已经看你带好多次了，”葵司注意到伊利斯脖子上戴着的粉色宝石。
　　伊利斯喜爱宝石的事情大部分虫都知道，也都知道他每年都会买很多很多的宝石。
　　但他却从来不会戴同样的宝石出门。
　　而现在这颗宝石，葵司已经看见三四次了。
　　“是吗？我没注意，”伊利斯笑了下，摸了下宝石。
　　这是那颗宝石之心。
　　粉色的宝石里面玫瑰花的图案若隐若现，价值千万因赛特，救了他和他哥哥的命。
　　伊利斯想到那天的情况。
　　劳热家族自然有手段查到后面发生的事情。
　　特别是康林克的性情转变，从一个连激素都控制不住的雄虫变成了现在这副样子。
　　伊利斯想知道康林克蜕变的原因，也正好葵司在闹着要和康林克做朋友，A级雄虫主动要求和康林克做朋友。
　　真有意思，伊利斯想。
　　他接近葵司也不过是为了探寻康林克身上发生的事情而已。
　　而见到葵司之后，伊利斯觉得事情就更有趣了起来。
　　夸张地说，A级雄虫都有病。
　　这并不是在骂，而是一种客观表述。
　　劳热家族经历了女皇时期。
　　女皇时期最典型的事情就是改造虫族。
　　雌虫走向□□的极限。
　　而雄虫则走向精神的极限。
　　但没有精神又如何走向极限，所以大批雄虫死亡，即使抗过绝望的成长痛而蜕变，所增长的精神几乎可以说是忽略不计。
　　按照女皇的设想，在极致痛苦的生长痛后所引发的精神力是强大的，可是所有经历过生长痛后的雄虫并没有增长精神力。
　　没有虫知道雄虫的蜕变的精神力去了哪里。
　　偶尔，伊利斯也会去劳热家族的书房里面调查资料，因为他的雄父也是只A级雄虫，那为什么他却只是B级呢？
　　“这是恩赐，”雄父总会这样说，在他眼里，B级的雄虫远远比A级的雄虫要好。
　　“可是A级听起来比B级好听啊，”当年尚且年幼的伊利斯瘪嘴，刚经历完成长痛，一心以为自己能是A级雄虫，结果最后居然才B级。
　　“伊利斯，你会明白的，”雄父摸摸伊利斯的头。
　　伊利斯后来见过A级雄虫多了，慢慢理解了雄父的话，A级雄虫都有病。
　　或许换个说法，所有雄虫都有基因病，这是他们生理上的缺陷，身体弱小精神脆弱，时不时就会因为生病而死亡。
　　而等级越高，发育的越完全，这种基因病就越发突显，痛苦始终围绕着这些雄虫。
　　就仿佛，他们的精神力在生长痛中被抽走，只余留下痛苦的躯壳，愤怒惊慌，久久不得安宁。
　　以前的康林克就是这样，大部分虫只认为是他独自经历成长痛，所以这么痛苦。
　　但伊利斯却更觉得是因为他没突破A级，他本该在极致痛苦中突破A级的，但现在他却是C级。
　　康林克做了一个决定，硬是把自己从A级变成了C级，他以为这样能救他，但是即使变成C级，也只是稍微延长了他的生命，对于精神上的损害仍然是A级的。
　　但是后来康林克不再遭受那种痛苦了。
　　后面发生的那些事情，飞船被劫持，宝石之心，康林克性情大变，银河和雄保会的联动，只要稍微归总分析就能发现他们之间的联系。
　　所以，伊利斯也来了，他好奇康林克为什么能平静下来，葵司又为什么平稳度过了A级。
　　伊利斯看着面前单纯地葵司，认真开口。
　　“如果你想和一只虫交朋友，那就不要只是嘴上说说，而是要看他在做什么，和他一起做他想做的事情，那样你们就能成为朋友。”伊利斯拨弄了下脖子上的宝石之心。
　　面前的比赛即将开始了。
　　伊利斯坐在讲解台上，他看着坐在看台上的雌虫们，这是他此生第一次见最多的雌虫。
　　“我很高兴受邀来参加生存游戏，下面我将作为嘉宾来进行讲解，所以接下来大家不要走开哦！”

第72章 协同作战（生存篇）
　　和前面两场娱乐赛不同, 这场娱乐赛比起对战，更偏向于合作模式。
　　这也是生存游戏第三赛季即将发布的全新模式。
　　协同作战（生存篇）。
　　支持最多五虫进行联机，来搜寻物资，搭建居住场所以及完成指定任务。
　　协同作战有两种模式, 一种是生存模式, 就是正常通关, 另一种则是无限模式，只要物资充裕，可以在这个小世界里面拓荒, 养殖, 种田等等。
　　而现在葵司和康林克进行的就是协同作战。
　　“让我看看, 他们的任务是抵御三天后的兽潮危机。”伊利斯摸了下脖子上挂着的宝石。
　　伊利斯在讲解前自然也是拿到了协同作战的资料, 和他对接的是F。
　　据F的说法，一直进行对战容易视觉疲劳, 这个时候就需要加上一些基建和种田来满足虫的精神需求。
　　具体的伊利斯记不太清了，总归F说，战斗和种田, 诗与远方都要什么的。
　　虽然伊利斯自己感觉是银河为了最大程度的宣传新模式。
　　但是不得不说，这两位雄虫的技术水平不高。
　　特别是前面非常激烈刺激的的对战后，你一下我一下的菜鸟级操作，实在是另虫糟心。
　　就算他们是雄虫，雌虫也不能闭着眼吹他们下的好。
　　相反现在两个新玩家进行合作生存, 节奏本来就缓慢，看他们磕磕碰碰的寻找物资, 有一种养成萌新的成就感。
　　伊利斯看着下面葵司和康林克的协商, 率先表示，“我觉得应该先寻找物资来渡过第一天。”
　　这也是协同作战最大的不同, 每只虫都是有生存值的，随着时间流逝，生存值会慢慢减少，补充水分和吃东西会让生存值上升。
　　而打怪会升级，升级之后生存值会增加。
　　后面还能造房子，做武器，出海等等。
　　康林克和葵司也是这样想的，他们去海边抓了鱼，升起了火，然后烤鱼吃鱼。
　　“有点郊游的感觉了，我记得以前我哥哥们都带着我去别的星球上郊游，那时候我还在沙滩上捡贝壳……”伊利斯高兴地分享自己的郊游生活。
　　接着就看见一只野兽跳了出来，康林克和葵司没跑开，开启了对战模式。
　　“看来我们的郊游生活出了点小意外，不过我相信这个难不倒他们的，”伊利斯为他们打气。
　　对战模式和以前是一样的，操纵角色进行动作，并且操纵得当的话，能打出漂亮的连携攻击。
　　协同作战模式下同样有一套新衣服，是狂野部落风，几块兽布包围重点位置，裸露的皮肤上用漂亮的油彩绘成各种野兽的图案。
　　突击绘的是豹纹，近战是狼纹，弓箭手的手臂上绘着孔雀雀羽，医疗虫是狐狸纹路，而首席则是狮子纹路。
　　充分展示了下新衣服，接下来葵司和康林克打出了连携招式，是近战和弓箭，带着狼嚎声的雀羽射中对面的野兽。
　　几下就顺利击败对方，刚脱离对战，就显示需要补充生存值。
　　生存值低容易死亡。
　　“看来这个新模式还要考虑自身的生存，那也就是说如果能在兽潮来临前多积累生存值，是不是就能更容易通关，或者还有别的通关方法。”伊利斯看着场里的作战然后进行分析。
　　的确如伊利斯想的一样，还有别的方案，葵司和康林克发现了一条河，显示只要他们造船是可以通过的。
　　而现在距离兽潮已经只剩半天了。
　　康林克和葵司选择正面对抗。
　　或许是因为这几天的相处，两虫在一起打出来很多次漂亮的连携，最终通关兽潮。
　　“好棒！”
　　“超棒！”
　　在雌虫们还没反应过来的时候，中间靠下坐着的虫已经高呼起来。
　　于是他们也顺着开始鼓掌起来。
　　“葵司好棒棒！”
　　“康林克也超棒哒！”
　　“伊利斯讲解也超赞！”
　　场中突然冒出来这几句话才让雌虫们意识到不对劲，这种称呼，雌虫可不太会喊。
　　看过去才发现。
　　前排中间靠下的位置坐着几十只雄虫。
　　什么时候的事情啊！如果不是他们开口说话，他们根本没注意到其实他们早就和雄虫在一个地方看了好几天比赛了。
　　【我真的任何激素都没察觉到！】
　　【天河居然做到了这种程度！】
　　【我们将迎来新的变革了。】
　　越来越多的弹幕刷新在天河里面。
　　越来越多的虫被拉进天河里面。
　　莫里斯在后台向里契播报情况，经过今天的雄虫娱乐赛，此刻天河虫数已经破五亿，并且这个数量还在不断上涨。
　　“除此之外，还有一部分虫在催生存游戏第三赛季快点端上来，”莫里斯继续给里契汇总情况。
　　里契转了下笔，“奥利那边怎么说？”
　　他问的情况是关于天河的所属权，虽然天河属于银河，但如果后面要让天河完全取代虫网，那天河就不能在银河手中。
　　它必须完整的掌握在官方手中。
　　关于这点，莫里斯和里契都没意见，他们从一开始就知道后续天河达标的话，这是最佳的方案。
　　但是迟疑地却是那些深植于虫网的小类网，他们已经在虫网上留下了巨量信息，搬动他们到天河上面工作量巨大不说。
　　谁都不能确认是否在搬运途中，他们储存的信息会不会丢失。
　　这并不是说奥利直接下令，命令全搬那么简单。
　　奥利下令他们会遵守，但是怎么搬，什么时候搬，还是要看他们这些虫自己来决定。
　　如果不给他们一个非做不可的理由，那些虫搬几十年都有可能。
　　所以现在的难点并不是下令不下令的问题，而是另一个问题，如何让他们快速的搬运。
　　总有虫会拒绝搬运，一个个劝没时间且不现实。
　　“只有危及生命的时候，他们才会快速行动，”莫里斯冒出来这样一句话。
　　里契明白他的意思，第二类网已经破碎，那些小类网一定会被侵蚀殆尽。
　　既然如此，他们甚至可以反过来借用虫网的侵蚀。
　　当危及到生命的时候，所有虫都会快速跑路。
　　莫里斯表示他会和凯利斯商量这件事的可行性。
　　“事情不急于一时，生存游戏大赛才刚刚开始，前面的动作不要那么频繁，太过频繁的动作会引发猜疑，”里契开口。
　　现在的虫群看似非常强大，实则内在脆弱无比，虫网的侵袭开始加深，所有负面情绪都在激增，一旦引发过分的猜疑，会让本来就脆弱的情绪爆炸。
　　每只虫都像一个水缸，负面情绪在第二类网过滤后就像水滴一样一滴滴进去，而现在第二类网破碎，负面情绪入水流一般涌入。
　　本来可能察觉不了，但是一旦开始有虫群情绪失控，那就会完全失守，负面情绪如喷泉一样疯狂涌入，最后的结果就是情绪失控，水缸破碎。
　　越是到这个时候，越是要慎重，一个合情合理的理由，一些改变的话语，以及必要的禁言。
　　抛除一切阴谋论和猜忌怀疑的言论，留下一些中立的积极的，来潜移默化让所有虫都站向改变这一边。
　　这才是里契想要的。
　　他想要的是所有虫的存活，而不是放弃一些拯救另一些，他要的是全部。
　　凯利斯接到莫里斯的通讯的时候，刚从监狱里面出来，监狱现在关了很多虫。
　　他们的情绪已经彻底失控了，暴躁易怒，惊慌失措，悲伤痛苦。
　　无数负面情绪在这些虫身上蔓延，甚至不少看守的虫都被感染了。
　　情况非常不乐观，现在越来越多的虫情绪都在失控。
　　即使凯利斯在第一时间就控制这些虫，但还是逸散了不少情绪。
　　像病毒一样，飞快滋生。
　　关于小类网的搬迁，凯利斯也清楚，正是因为清楚，他知道非常难做。
　　不是所有虫都能像他手下那群雌虫一样，虫族太多虫了，十大军区也都各有盘算。
　　不是那么好做的。
　　其实前面莫里斯已经提出来威逼利诱了，但是凯利斯没有用，不到万不得已他还是不愿意对自己的同族使用过分的手段。
　　但是，已经这样紧要的关头，管他什么手段，只要好用不就行了。
　　凯利斯想起来莫里斯当时反驳他的话。
　　可是……情绪呢？
　　威逼利诱所导致的后果是不服不认同，那么即使他们身在天河，谁又能确保天河不会被虫族侵染呢？
　　凯利斯考虑了很多，而今天看到这些情绪崩溃的虫，他已经决定使用强硬手段了，前面不适用太过强硬的手段，是考虑未来管理会出现反弹的情况。
　　但现在情况已经如此危机了，考虑不了那么多。
　　莫里斯听到凯利斯的强硬手段，额……该说不愧是指挥官吗？
　　让雌虫前去协助搬运这种话怎么听着不像是协助，反倒是监督……
　　“不用那么做，我为你带来一个好消息，”莫里斯晃了晃手中编织精密的小类网，那是一张非常小的小类网，但上面的气息却让凯利斯皱眉，这气息来自于里契。
　　一个能让他们快速搬走的计划。
　　一路到现在，虫网已经被里契解构的差不多了，虫网说到底只是个工具而已。
　　女皇使用虫皇来发射信息，那么里契自然也可以。
　　虫网是无时无刻都再链接虫族，那么只要用点手段，那就可以让虫群共同做一场梦。
　　一场噩梦。

第73章 噩梦
　　虫族很少做梦。
　　梦是愿望的载体。
　　对雌虫而言, 生活太过忙碌，他们几乎每时每刻都有事情做，向着目标前行，比起做梦他们更愿意在现实中前进。
　　而对于雄虫而言, 成年前考虑渡过成长痛, 成年后基本都是玩乐, 生活如蜜糖一般，所以也不做梦。
　　而现在他们将一起做一场梦，一场来自未来的梦。
　　在里契的小类网嵌入虫网那一刻, 虫网很快就吞噬掉了那张网。
　　小类网分崩离析的时候, 点点银光四散开来。
　　里契也在同时陷入沉睡。
　　这场噩梦是所有虫族一起做噩梦, 里契自然也会做一场噩梦。
　　对里契来说, 噩梦该从哪里说起呢？
　　故事又该从哪一页开始讲起呢？
　　从最开始说，太过繁琐, 直接走向终局也太过残忍。
　　那就从他拾起一朵花开始讲起吧。
　　没有莫里斯的记录，里契并不清楚这是第几次醒过来，不过这也并不重要。
　　这次醒来的时间节点有些特殊, 是奥利正式成为元帅的日子，也是从昆西走向斯冬的第一天。
　　里契走在路上，这一天气温有些凉，来来往往的虫仍旧保持着高度戒备，在呼吸间白雾散发很快消失不见。
　　即使已经宣布了斯冬历的开始, 这些虫的脸上仍然没有半点喜色，为什么？
　　明明已经自由了, 不是吗？
　　“他还私藏女皇的东西！”尖锐地声音从远处传来。
　　里契看到几只虫拉着另一只虫, 把他摔在街上，他摔倒在地, 手中抱着的花全部扔在地上。
　　那些雌虫恶狠狠地看向他，他们在看背叛者，摔倒在地的雌虫艰难的想要去触碰怀里的东西，却先一步被那些雌虫击毙。
　　周围的雌虫似乎已经麻木了，对此视若无睹。
　　混乱很快平息，里契走到那雌虫身边，看见他怀里护着的东西，那是一朵花。
　　一朵粉嫩嫩，不合时宜的花。
　　即使战争已经结束了，但虫群心底的创伤不是那么轻易就能抹平的，它需要时间来治愈。
　　而他们又能有多少时间呢？
　　里契拾起那朵不合时宜的花，寄给了奥利。
　　作为一名领袖，他有义务去抚平虫族的伤痕。
　　而里契有别的事情做。
　　他在做实验，研究怎么解除雌虫和雄虫的基因病，他在课堂上，讲解虫族的历史，他在战场上，一次次击败袭来的异兽，他在……
　　每一次的轮回，他都做到了极致，但总是在最后。
　　世界在他眼前崩溃破碎，时间在他眼前停滞，而黑洞在问他同一个问题。
　　还要继续吗？
　　一次又一次，里契的选择从未改变。
　　曾经浩瀚如星海的精神力如今也已完全消耗殆尽了。
　　而后他又一次来到了那一天。
　　“你为什么不救我，”躺在地上的虫这样问。
　　“身为虫皇，你要拯救所有虫，那为什么我死在你眼前，你却仅仅只是看着？”
　　“这就是你所谓的拯救吗？拯救远方大多数然后抛弃眼前的的生命。”
　　“但你最终也没救下来一只虫，这就是你所谓的拯救吗？”
　　“虚伪！”
　　“作秀！”
　　“惺惺作态！”
　　里契看着眼前这些话，内心没有波动，“如果这就是噩梦的话，那我有点失望。”
　　里契已经过了叩问内心的年龄了，每一只从战场上来走下的虫都不会因这些话而触动，每一只虫都要触动的话，那根本没有时间做别的事情了。
　　“你是因为我没救你而愤怒，还是因为我救了别的虫而愤怒？”里契反问。
　　可是噩梦不会回应他，只是一句又一句的重复你没救我，德不配位。
　　“那你可说错了一件事，我从来没有登位，”里契笑了下，坏心眼的开口。
　　噩梦突然卡住了，德不配位的前提是有位，没有登位，那该如何算呢？
　　里契从来不是高高在上的，他从来都奋战在前线，所以他更不会被这些诡辩的言论所困扰。
　　救一只虫是救，救两只虫也是救，他不会因为救了一部分虫没有救一部分虫而陷入自责，也不会因为因为自己没救下眼前的虫而陷入困境。
　　他非常清楚，他所能做的向来很少，少到需要用2400次来不断轮回寻找解决的方案。
　　而这一次，想要救下所有虫，也只是因为他的贪心。
　　他想找到能让所有虫族活下来的办法，想要和族群一起活下去。
　　所以这次他没有旁观，而是拾起了那朵粉嫩的花，“为什么要去怨恨害怕一朵花的颜色？”
　　花朵生来就是如此。
　　如同我们，生来就是虫群中的一员，无法分离无法割舍，在痛苦与挣扎中寻找生路。
　　“你们已经迈向了新生，那就应该向前看，不要去怨恨一朵花一棵树，你们该寻找的从来都是自己的路。”
　　里契对他们开口说。
　　在他开口的时候，梦境破碎了。
　　在他梦境破碎的时候，里契看到无数其它虫的梦。
　　看着里面或是滔天洪水，或是地动山摇，还有一些异兽袭击之类的。
　　比他的梦境精彩多了。
　　这场史无前例的噩梦，每只虫都在自己的梦中大逃窜，可是还不够。
　　不够绝望。
　　绝望不止是身体上，精神上的绝望才会让会更加彻底的完全的摧毁一只虫。
　　里契也不会做到那种程度，只是增加点欺骗和戏剧，比如LIVE和EVIL，再增加点具象化，把虫网具象化。
　　于是接下来虫们的梦境突转，由大逃亡变成了双虫/三虫上路，一路艰难困苦，互帮互助，终于走到了最后。
　　然后再结尾处，他们窥探到了世界的真相。
　　黑雾中露出一只眼睛，尖锐的刺痛从脑海深处传来，而后他看见自己被黑雾捏起，一根黑色的线链接在他头顶，引导着他做出别的动作。
　　这是什么？
　　他想，他们想，所有虫都这样想。
　　不知道为什么扭头了，他看见所有虫头上都有根黑线，而他们链接在一起，构成，虫网。
　　他的手中拿起一根指挥棒，而后虫群在他的指挥下抬头，抬手抬脚，仿佛刚出生不太习惯自己的四肢那样。
　　该悲哀的内心却生出狂喜。
　　该痛苦嘴角却扬起笑容。
　　那又为什么抬脚，为什么发鸣。
　　而后他张开口却听不到自己的声音，如木偶旋转再旋转，他不能发声了。
　　不合格的玩具注定是被丢弃的命运，他从空中抛下，跌落在下面的时候，才发现，原来不只是他，还有更多的族群被埋葬在这里。
　　原来，他们只是被别的东西旁观的小虫子而已。
　　无数虫深陷梦魇，无法自拔。
　　绝望在一层层堆积。
　　“这只是一场噩梦，”里契看着眼前的族群。
　　由他亲手缔造的噩梦。
　　绝望总和希望共生，在无边绝望中，总会有虫心怀希望，情绪是会感染的。
　　负面情绪和正面情绪都会彼此感染。
　　希望，本来就是在绝望中诞生的。
　　所以，怀抱希望，从噩梦中醒来。
　　可是对深陷其中的虫而言又该如何怀抱希望呢？
　　突然得知自己只不过一直被旁的东西所操作，而操纵自己的居然是从一开始就链接的虫网，荒谬可笑。
　　又令虫愤怒。
　　一种极具冲击力的情绪充盈在虫群的脑海里面，愤怒不甘。
　　凭什么，我活了这么多年来告诉我我只是一个随便可以抛弃的玩具。
　　凭什么，一根黑线就能掌控我的生活，我的情绪，我的动作。
　　为什么我非要链接虫网，工具就要有工具的样子，妄图控制主虫的工具，就要有被销毁的自觉。
　　从黑雾中挣脱一只又一只虫，银光在他们身上闪现，随着一只虫又一只虫醒过来，点点银光从他们身上飘散出来。
　　点点银光汇聚在一起的就是希望，这些希望如溪流一般，流向虫网每一片角落。
　　“该醒了，”里契轻声开口，“祝愿你们拥抱明天。”
　　酸涩是里契的第一个感觉，眼神干涩，全身酸痛，深呼吸了几下，里契才缓慢睁开眼，眼前一片黑色。
　　等待了几分钟后，视力缓缓清晰了起来，他正躺在床上，旁边还放着一杯花茶水，摸起来还有一丝温热。
　　看来莫里斯的计算这次也没有出错。
　　喝了话茶水，莫里斯走了出去。
　　莫里斯眼神蓝光闪烁不断，明显在进行激烈的对话。
　　注意到里契走过来了，告诉他昨晚发生的情况。
　　一场噩梦，在莫里斯分析下，噩梦也不过是精神活跃的表现，而虫群真的很因为一场噩梦而改变吗？
　　莫里斯无法估算结果，但他相信里契。
　　而结果让莫里斯有些出乎意料，在里契清醒前，凯利斯已经醒了，他表示这次应该不会有虫拒绝搬离虫网了。
　　莫里斯追问对方做了什么梦，但凯利斯拒绝回答。
　　这让莫里斯更加好奇了，先后又问了其余几只虫，但他们都不回答。
　　只有柯西非常抽象的表示。
　　无边无际的黑雾中飞出了一只银色的蝴蝶。
　　这就是他做的梦。
　　莫里斯还没继续追问下去就被一大堆审批所淹没。
　　全是小类网的审批搬运。
　　莫里斯再处理了几个后，突然觉得不对劲，为什么是来进行审批，天河后续是要交给奥利他们的，所以现在为什么是他来进行审批。
　　可惜匆忙之中没找到凯利斯，只找到了珉泽塔，他表示现在天河还是银河的，所以审批会考虑银河的意见。
　　谎话！莫里斯第一时间就辨认出了，银河还能有什么意见，他巴不得现在虫网上的虫都搬运到天河。
　　但是这一审批发现事情的确不是那么简单的。
　　数据真的太多了，长达百年的小类网所积累的素材是巨大的，就算他们现在急切的要搬走，莫里斯都不敢让他们搬，数据库根本容纳不了那么多内容。
　　这就麻烦了。
　　里契了解到莫里斯的困境。
　　其实也不是困境，而是取舍问题。
　　在生命面前总要舍弃些什么，但这些虫不愿意舍弃这些，对他们来说，这些数据比他们生命更重要。
　　既然如此，那就不是几场噩梦所能解决的。
　　“既然如此，那就将天河彻底公开化，教会他们如何快速转移数据，”里契直言。
　　把天河分散为一个个小天河，让那些小类网学会自己制作天河来储存数据，不再用统一的方法储存，而是分散开来自己保存数据。
　　如此一来，将彻底断开融合之路。
　　而天河，也绝不会成为下一张虫网。

第74章 概率
　　生存游戏比赛已经进行到复赛了。
　　复赛的竞猜模式相较于初赛还有更进一步的改变, 除了一局定胜负外，还额外增加了你看好的选手。
　　可以给你看好的选手进行投票，晋级半决赛的话也会返一部分卷。
　　复赛也在热热闹闹的进行。
　　天河里面的虫越来越多，自从做了一场模糊的噩梦后, 很多虫下意识的拒绝登陆, 正好现在天河在进行比赛, 银河也不断宣传天河是不在虫网上的小类网。
　　经过大批虫的测试，特别是那场雄虫娱乐赛，直接把天河的宣传力拉满了。
　　不断有虫涌进天河。
　　在里契做出决定后, 莫里斯就又开始忙碌了起来。
　　首先就是关于天河的民间推广。
　　对此萨其在和研究所的管理虫维克进行商讨后, 给出的结果就是, 天河不能直接发放出去, 但是下面可以推出依照天河为设计模板的新小类网——云川。
　　让云川作为民间推广的小类网。
　　自从上次发现了数据库后，维克其实就有了一个疑问, 天河是如何诞生的。
　　虫族特殊的虫网让其生物技术发展到了顶点，高阶雌虫甚至可以凭借身体来撕碎舰船。
　　而在虫族的科技发展上，舰船的发展有一套完备的流程和细节, 但是天河呢？
　　天河，银河，就像是凭空诞生的。
　　对于这个疑问他思虑颇多，但又不知道从那一方面说起。
　　直到上次看到了数据库。
　　一个没有出现在虫族历史上的东西。
　　天河不是凭空产生的。
　　而秘密就在数据库里面。
　　剖析，研究, 追溯。
　　顶级团队齐聚于此，很快发现了蛛丝马迹。
　　戴斯开口, “首先, 我们假设存在另一条时间线……”
　　在这条时间线上，和主流（发展虫网）相悖, 他走了另一条路。
　　机械技术，从无到有，从0到1。
　　于时代浪潮中走出另一条路，这条路原本应该被时代所淹没，但却偏偏在他们发现虫网的极致是自我灭亡后，找到了一条退路。
　　死路中绝无仅有的生路。
　　这概率会有多大？
　　戴斯提出这个疑问。
　　众虫沉默。
　　而后维克回答，“概率为0，而这条生路的概率为100。”
　　这意味着什么，所有虫都清楚。
　　这意味着，它本来就是为了抵御虫网而生。
　　在很久很久以前，已经有虫所预见到了这场结局，而为了把结局推向那唯一的生路，用尽了了他的全部。
　　“为什么会变成这个样子，”阿德里安不可置信地看着天河里面的帖子。
　　今天的娱乐赛有一场是安特和利欧的，这次他们没有选择对战，而是协同作战。
　　安特和利欧秀了一把顶级指挥官加顶级后勤官的实力，不仅把野外求生玩的像郊游一样，甚至最后的兽潮来临时，直接两虫把对面全部干掉。
　　而后当场蹦出来成就。
　　【今天又是祥和的一天。】
　　原本一切正常，直到安特和利欧开始讲解复赛。
　　两位久经沙场的虫对于这些和前面的讲解不同，给出来很多指导性意见，甚至不少雌虫当场开始记笔记。
　　两场复赛讲解结束，大家都不忍安特他们离开，安特看大家兴致高，于是开始当场上网课起来。
　　由后台随机发布画面然后进行复盘。
　　这些复盘画面都是在泡泡节期间玩家的操作。
　　有一个高难关是当时泡泡节期间专属开放的彩蛋模式。
　　对手血量高，攻击频繁，打中一次就扣两滴血，而自身则会随机获得DEBUFF，持续流血，无法治疗，行动缓慢等等。
　　当时萨其为了吸引玩家来挑战，还搞了一个是雌虫就坚持10回合的小活动，后来通关的虫寥寥无几。
　　原本这种过分高难的关卡是不在复盘列表的，但是后台觉得有一只虫的操作很精彩，于是把这关也放了上去。
　　这一复盘，安特看到画面中的操作。
　　作战非常激进，以血换血那种，但是撑过了10回合，后面只剩下医疗虫也硬撑了5回合，如果不是后面的血量扣的太厉害的话，估计还能再撑几回合。
　　安特本虫的作战风格其实更偏向于守护。
　　满血对他来说有安全感。
　　但是这只虫明显就是玩丝血极限模式，这让他想起来，最近阿德里安正在玩的魔方逃脱游戏。
　　魔方逃脱是即时战斗模式，很考验虫的操作和躲避，在魔方板块有几个比较出名的视频有，名字就是一滴血过黑晶第X关的视频。
　　播放率很高，安特也进去看了，操作意识和手法都很不错。
　　现在的作战其实很少会遇到这种极限模式了，尤里卡和路易斯那种极限模式不算。
　　但现在游戏可以聊聊极限模式。
　　于是安特就讲解起来极限模式下应该如何如何保存自己的体力，等待支援或者反击。
　　这网课上下来似乎和阿德里安也没有什么关系。
　　直到利欧越看越觉得这个风格有些眼熟，于是找后台问了下操作虫姓名，看到了一个熟悉的名字，“刚才你复盘极限操作的虫，是Ann（安）。”
　　安特问后台要了详细记录，发现操作虫的昵称的确是安。
　　于是画风一转，开始批评起来，丝血不可取，抛弃队友不可取，太过激进不冷静容易蒙蔽双眼……
　　在场的雌虫都惊呆了，这么辛辣的评价还是刚才温和回答问题的安特吗？
　　虫们原本还在考虑是不是自己做的不太对，结果一上天河游戏区，就发现由毕生理想发布的《变脸》视频。
　　在不知道这是阿德里安操作前，极限模式下的生存技能……
　　知道阿德里安的操作，差劲，反省，毛躁……
　　【我去，我说怎么大大突然开始批评了起来，吓的我赶紧反省我有没有做错事。】
　　【原来阿德里安天天一副面无表情的样子是因为被大大训的啊。】
　　【@阿德里安 这里有好东西快来看！】
　　【@阿德里安 这里有绝佳训练手册！】
　　阿德里安又熬了一个大夜，抽空上了天河准备看看安特他们娱乐赛反响怎么样，结果一搜发现，根本没有他们两个，全都是在艾特他的。
　　了解事情经过后，阿德里安觉得离谱，更离谱的是，他收到了安特的信息，让他写一份一千字的作战汇报给他，要求详细理由充分。
　　“……”阿德里安。
　　天知道，自从他成为家主以来，就再也没写过作战汇报了，但是他又忍不住笑了下，安特现在的精神状态可比以前好太多了。
　　写就写吧。
　　阿德里安完全不知道他的苦日子还在后面。
　　安特对于他现在的风格有些不满，已经开始调查他最近几年的工作情况了。
　　如果说安特和利欧的娱乐赛是欢欢喜喜快快乐乐。
　　那拉赫和希波的娱乐赛，基本没有虫谈论，实在是无聊透顶。
　　倒不是说他们技术水平不行，而是他们太了解彼此了，这样的后果就是虫……
　　他肯定要下这里，所以我从后面围困的。
　　两虫都这样想，于是他们整整走了五个回合硬是连对方的影子都没见得着！
　　虫们从一开始的期待到冷漠不过三个回合。
　　终于，他们在第七个回合遇上了！
　　然后你拍一我拍一，你拍二我拍二……
　　我是在看什么幼虫节目吗？这难道不是精彩刺激的比赛吗？在场的虫陷入深思，然后决定下线吃饭。
　　第二天早下线的虫上线看帖子搜索昨天的娱乐赛，没看完是没看完，但是结果还是想知道的。
　　结果居然是……回合到上限了，他们平局了。
　　虫们齐刷刷去给你不能错过的五场娱乐赛打差评，结果一搜发现。
　　对方已经把帖子更名为你不能错过的四场娱乐赛。
　　总之，这场娱乐赛被称为最无聊的娱乐赛。
　　这场娱乐赛拖这么长时间也不只是拉赫和希波的问题，主要还是想观察在雄虫加入天河后是不是会对雌虫产生影响。
　　拉赫和希波身上带着天河的控制器可以强制让虫们下线。
　　所以他们需要尽可能拖时间来观察雌虫。
　　两虫在赛前还担忧自己打的太快了没观察到位。
　　现在想想完全是高估了呢，凭他们两虫的水平，不夸张地说，如果不是回合上限，完全可以打到昏天黑地呢。
　　生存游戏大赛到现在都是按部就班地持续推进中。
　　接下来的云川推动进程，里契已经完全扔给了莫里斯，他现在正在画画。
　　如果爱蒙在的话，他可能会知道，这副画就是《最初与最后》天河场景后面的另一副画。
　　《破梦》
　　银流在黑雾中汇聚成蝴蝶，于现实清醒。
　　当里契落下最后一笔的时候，许久没有动静的耶达茜账号开始震动不断。
　　耶达茜这个账号，更多时间是由莫里斯来管理的。
　　除非花费的因赛特过高才会提醒里契。
　　里契打开一看，一连串的超能学院。
　　番剧，游戏，线下实景……
　　格赫兹已经把计划排到两三年后了。
　　每一年出一部《超能学院》的番剧，每两年出一部大电影，游戏会实时更新，线下游乐园在一两年后进行开园。
　　说实在这前期投入巨大，让那一个正常的小类网都不会这么做。
　　盈利那都是后面的问题，前面这些投资都可能拖死一个小类网。
　　里契一张张翻过。
　　他喜欢这个计划，喜欢他们所考虑的未来。
　　在最后，他签上自己的名字。

第75章 愿望
　　【银河赛事：流火从天而降, 此刻为生存而战！】
　　生存游戏决赛阶段宣传片正式发布。
　　众多选手在中间出现，最后出现的是奖杯。
　　所有观众都收到了最新更新的名单和200张PICK卷。
　　伦斯的卷已经积累到了一千多了，距离兑换服装很近了，他看了最新的名单, 和以往大海捞针不一样, 这次有选手评价, 擅长的风格此前的胜率等等。
　　进入半决赛和决赛，每前进一步，奖金都在翻倍, 场内场外的气氛都非常热烈。
　　观众即使没有参赛也感觉很激动。
　　一些热爱养成系的观众, 看着自己看好的选手慢慢向上走, 成就感满满。
　　决赛阶段分为半决赛和决赛, 半决赛一天，决赛两天, 其中穿插着几场娱乐赛来舒缓心情，而最后一场娱乐赛。
　　就是在决赛前夜。
　　和前面公开的娱乐赛不同，这场娱乐赛没怎么宣传, 到现在嘉宾还是没揭幕。
　　即使最开始有虫根据花絮猜测，最后一场娱乐赛嘉宾非常重磅，但是实际没有发布之前，大部分虫还是非常克制的。
　　赛场的气氛一点点攀升，直到半决赛结束。
　　虫却越来越多。
　　莫里斯查到已经有近10亿的虫进入天河了。
　　这个数字已经很夸张了, 但是还不够。
　　比起总共在虫网上的虫数，现在这个数字不足五分之一。
　　云川已经开始投入使用了。
　　以天河为模板制作出来的云川, 更加灵巧简洁, 只要链接数据库就可以轻松扩容，链接天河也更加灵活, 想链接就链接，不链接就不链接。
　　现在不少小类网都在搬运，在凯利斯等虫的持续催促下，搬运的速度更快了。
　　这些消息莫里斯一一汇总给里契，并表示，根据现在这个速度，差不多能在明年年底彻底完成搬运。
　　是的，是明年年底，不是今年年底，但这已经是那些深植在虫网上的小类网最快速度了。
　　里契听完只是点头，并没有多发表别的意见。
　　莫里斯也没有多问，提起另外一个话题。
　　半决赛要结束了，最后一场娱乐赛要开始了。
　　最后一场娱乐赛怎么比赛，里契和奥利没有意见，莫里斯和凯利斯倒是商讨了很多次。
　　露不露脸是他们第一个问题。
　　这个问题几乎就卡死住他们商讨的进展，凯利斯原本以为这个问题不是个问题。
　　在他们商讨之前，凯利斯认为这是他们最能达成共识的地方。
　　不露脸，只引导。
　　但是莫里斯的态度却截然相反，他非常坚定地表示，必须露脸。
　　并且，他会把这场赛事记录在册，这意味着这场比赛会永久记录在银河的历史上。
　　凯利斯不太理解莫里斯的决定，见过里契一次他就知道，里契并没有对于露脸不露脸没有特殊需求。
　　但是莫里斯的想法……
　　凯利斯在私下询问了西阁家族，而他们给出的回答非常敷衍。
　　莫里斯说什么就是什么吧。
　　这话让凯利斯思考了很长时间，倒也不是他非要反对露脸问题，只是一定要这么做的话，他需要一个理由。
　　不是西阁家族给出的敷衍的理由。
　　比赛前一夜，凯利斯还是来找莫里斯了，这次参与协商的虫很多。
　　凯利斯，珉泽塔，拉赫，希波等一大批虫，莫里斯这边也是一群虫，西阁和格西甚至连萨其都在。
　　此刻的协商还是停留在第一步，露脸问题。
　　凯利斯表示不露脸，露脸所产生的好处自然很多，能让更多虫快速进入天河，这也原本是最初莫里斯说服他们的原因。
　　可在现在，天河里面的虫数已经不需要用元帅的名头来吸引。
　　天河早就证明了自己，凭借它的硬实力，它完全可以吸引更多的虫选择它。
　　所以为什么一定要露脸？
　　凯利斯还是回到了最初的问题上。
　　莫里斯没有说话，他在思考，他知道凯利斯只是需要一个理由。
　　不管是宣传天河还是表示合作，深度绑定之类的，只要他说出口，在场的所有虫都不会有异议。
　　但这些理由他最终没有说出口。
　　“就当是我的私心吧。”
　　莫里斯说出口后才发现，自己居然有了私心。
　　AI的逻辑中透露出了情感。
　　不，不是现在，莫里斯突然意识到在很久之前他就有了私心，只是里契一直没有挑明。
　　他想到了里契和他的一场谈话。
　　那时他因为搜集数据杂乱而陷入混乱，等里契修好后，他问他为什么要存那么多星空照片。
　　莫里斯没有回答上来，里契当时笑了笑，没有在这个问题上多加询问，而是换了另外一个问题。
　　当时的莫里斯回答不出来，因为他不知道为什么。
　　而现在他终于能回答这个问题了。
　　他喜欢星空，喜欢每一颗闪烁或者不闪烁的星星。
　　在他还是一个机械的时候，他却下意识抬头仰望星空。
　　这是私心。
　　莫里斯话说出口后面的话语就更流畅了，“于我而言，里契的身份只是一个符号，我从最开始接触的就是这只虫本身，我记录下他的一切。”
　　即使数据库已经完全清除，机械不会记住，但莫里斯会记住。
　　“所以，这次，我同样要记录这件事，”莫里斯继续说。
　　这场生存游戏，所有虫都是主角，既然如此，怎么能缺少里契呢？
　　他会如同最初诞生的使命一样，记录关于里契的一切。
　　生存游戏大赛现场，决赛前夜。
　　“大家好，我是莫里斯！很高兴见到你们，在生存游戏决赛开始前，我们要进行最后一场娱乐赛！”莫里斯对大家挥了挥手，他的眼底不断闪过数字。
　　那是虫数在增加的标志。
　　“我知道大家对于我们最后一场娱乐赛猜测许多，现在我将简单介绍参与这场娱乐赛的第一位嘉宾。”
　　“很多虫都见过他，敬仰他，从昆西到斯冬，一路走来，他是虫族绝对的领袖。”莫里斯这句话说出口的时候。
　　场内静了下来，明明是在天河上，却连呼吸都轻了。
　　绝对的领袖。
　　从昆西到斯冬，只有那一只虫能得到这样的称呼——奥利。
　　莫里斯并没有停留太久，他继续说，“而我们后面的一位嘉宾则是银河的总策划和管理者——里契。”
　　还不等下面的虫提出疑问。
　　奥利和里契就出现在战局两侧。
　　这一下怼脸拍摄让大部分虫一下子愣住了。
　　花絮上有很多猜测，但是在大部分虫想来，即使会参加，也不会一下子做到这种直接了当的怼脸程度。
　　无数虫第一次意识到天河居然清晰到了这种程度。
　　那熟悉的脸，锐利的气质，那就是虫族绝对的领袖，奥利。
　　而对面那位，是谁？
　　以往奥利在的时候，他旁边的虫总是被忽略，但今天在坐的虫才发觉，有虫居然和奥利在同一画面而不被忽略。
　　黑发黑眸，他带着浅笑，看着下面的虫，眼中有千万包容和理解。
　　于他对视那一瞬间，仿佛经历了千万时间也仿佛只经历了一瞬。
　　可是，为什么会感觉到痛呢？
　　下面的虫不由问自己。
　　明明已经不在虫网了，心底却还是涌出一阵阵止不住的痛。
　　比起奥利，在坐的虫猛然意识到自己居然不敢看向里契。
　　这是从未发生过的事情，他们不明白这是为什么。
　　莫里斯知道为什么，相比起把他们称之为虫族血脉阶级，莫里斯更愿意称呼他为愿望。
　　虫皇因虫族的愿望而诞生，但也是虫族率先反抗了愿望。
　　可他们仍然在求救。
　　反抗愿望却还希望愿望救他们，如此矛盾却又真实存在。
　　所以，他们会痛苦，会绝望，如果此刻身在虫网，情绪会瞬间引爆全场。
　　但他们此刻在天河。
　　压抑的情绪会释放，喷薄的情绪会平稳，绝望中会生出希望。
　　哭泣的幼虫会在成虫的安抚下后安眠入睡，而在醒后走向成熟。
　　这是虫族的必经之路。
　　“你先还是我先？”里契主动问。
　　当他开口说话时，所有虫把视线放到了里契身上，情绪波动在这一刻似乎没那么重要，这场独一无二的娱乐赛即将正式开始。
　　“扔骰子吧，你选大还是小？”奥利开口。
　　他们两位面前出现了两颗水晶骰子。
　　“大，”里契回答。
　　奥利摇起来骰子，而后骰子从掌心滑落，咕噜噜转动起来。
　　结果是小。
　　“承让，”奥利不客气地开口，开启了战局。
　　他们直接没有试探，攻势从开始就非常猛烈。
　　连携打出的华丽的连招，双方对于胜利丝毫不曾让步。
　　每一步都牵动后面的无数步，在此之前，他们未曾见面，却似乎已经交手无数次了。
　　越往后看，却会发现，对于胜利，他们有本质差异。
　　真正的胜利是什么？
　　对里契而言，是自由是拯救是新生。
　　对奥利而言，是稳定是发展是成长。
　　稳定局势，持续发展是奥利的答案。
　　破除轮回，拯救虫族是里契的答案。
　　这场棋局是他们彼此理念的正面交锋。
　　理念没有对错高低之分，可他们的棋局还是僵持住了。
　　棋局似乎在说，他们没必要一定要分出胜负。
　　里契挑眉，这只是一场游戏，而游戏一定会有胜负。
　　他的胜负欲很强。
　　恰好，奥利也是如此。
　　僵持的棋局很快被打破，接下来是双方更为激烈的作战。
　　在场所有虫看的眼花缭乱，一句话都没多说，注意力稍微分散就跟不上棋局的节奏。
　　只有莫里斯知道，这场棋局到底引来了多少虫的关注，数据在他眼中不断跳动，而后不断攀登高峰。
　　当里契再次推动棋局，又一次触发了五虫连携。
　　“为您，献上一切！”
　　角色齐声开口。
　　奥利那边同样是五虫连携。
　　“为您，扫清一切障碍！”
　　所有角色同时死亡，系统没有第一时间给出结果。
　　平局，莫里斯瞬间做出判断。
　　意料之外又合情合理的结局。
　　他率先鼓掌，“恭喜两位达成生存游戏的第一场平局。”
　　“有什么话想和在场的观众说吗？”
　　奥利看向所有坐在席位上的观众，他曾发表过很多谈话和祝词。
　　但今天格外不一样，他是作为嘉宾来参加比赛的，于是奥利开口说，“祝大家玩的开心。”
　　“元帅，您开心吗？”观众席传来呼喊声，他们看着这位铁血领袖。
　　奥利点头，“我很开心。”
　　观众席下传来欢呼。
　　“你不说点什么吗？”奥利看向里契。
　　说点什么，里契想，他是该说点什么。
　　“那就……”里契看向虫族。
　　当里契开口说话时，从比赛开始前过分涌出的痛苦情绪就减轻了，甚至逐渐消失了。
　　他到底是谁？
　　所有虫都有这样的疑问，但却没有虫开口提问。
　　“祝虫族的愿望实现。”
　　就在斯冬125年新年第一天，里契为这句话加上了一个期限。

第75章 不可能事件
　　娱乐赛后, 生存游戏的热度进一步爆炸，银河上下所有虫都忙的昏天黑地。
　　原因倒不是生存游戏，而是超能学院。
　　在里契批准资金之后，超能学院快速运转起来。
　　作为接下来银河即将推出的旗舰产品, 每个部门都在为了超能学院而努力。
　　莫里斯也是忙的飞起。
　　直到凌晨停下笔, 他开始复盘最近虫网的情况。
　　因为各方的努力, 生存游戏决赛结束那天，天河里面的虫数和虫网上的虫数达到了一比一。
　　这个消息称不上好不好，只是让莫里斯觉得很微妙, 总感觉他们似乎忽略了些什么。
　　他在第二天一早就和里契提出这个问题。
　　“非常微妙的数字, ”里契也这样觉得。
　　所以, 他们究竟漏了什么呢？
　　莫里斯不断的排列组合, 却始终缺少最关键的一点情况。
　　里契的手指搭在桌子上，轻轻敲动, 他也觉得自己漏了一件事。
　　情绪，感染，虫网, 繁衍，概念……
　　无数线索汇入里契的思绪中，但始终没有找到那一点。
　　“我们先去监狱一趟。”里契做了决定。
　　凯利斯在前几天已经说过最近监狱里面的虫数在增加。
　　在现有银河已经做到极致的情况下，仍然还有一半深陷于虫网里面的虫。
　　那到底是什么致使他们仍然陷入虫网，里契有些猜测, 但还不能非常肯定。
　　去监狱没什么困难的，凯利斯在得知他们的需求后很快开通了专线。
　　“现在监狱里面的所有虫都是独立分开关押的, ”凯利斯和他们介绍现在的情况。
　　在天河抢走一半虫的时候, 虫网也对剩下一半虫的情绪侵蚀进行到了下一个阶段。
　　在最开始虫网重新连接的时候，这些虫大部分易怒易躁, 但是还能关押在一起。
　　可是现在不行了，所有虫都被分开独立关押，更糟糕的是他们的情绪已经快速在现实中彼此感染。
　　不少看守的虫都被感染，现在的监狱除了凯利斯一些高阶雌虫外，是不允许别的虫靠近。
　　凯利斯打开了监狱的大门，他们一起走了进去。
　　里契每路过一个牢房就会隔着玻璃看一眼雌虫现在的状态。
　　他需要分辨现在雌虫的情况以及所处的感染阶段，这些过分细微的变化凯利斯无法完全分辨。
　　但他凭借自己的直觉和本能，也把这些虫进行了分类，最危险的虫被他关押在了监狱最深处。
　　里契从最开始的牢房不断向后走。
　　一路走过，无数混乱的呓语和嗡鸣响在里契耳边，那些破碎的，混乱的……
　　“雄虫为什么……出现在这里……”
　　“……雄虫……”
　　“繁衍……”
　　一路走下来，里契站到了最后一个牢房前。
　　这个牢房，从他们进入到监狱，凯利斯就非常严肃的强调过，里面的虫是这座监狱里面最严重的一位。
　　他的情绪已经完全失控了，易怒易躁攻击欲强烈，只是稍微靠近就能污染虫的情绪。
　　即使凯利斯已经在房间内喷洒了很多缓释剂，但这只虫完全不受影响，仍然非常混乱。
　　在里契走过来，一路上混乱的呓语在这道牢门前消失不见了。
　　凯利斯和莫里斯都很紧张。
　　里契隔着窗户看过去，那只被凯利斯说的很严重的虫，此刻靠在墙角，安安静静的。
　　相比起前面不断哀嚎地虫，这只虫看似非常安分。
　　里契向凯利斯示意自己要进去。
　　凯利斯深吸一口气，打开了门，凯利斯率先走了进去，莫里斯在里契身后站着，凯利斯靠近那只雌虫，那只虫仍然靠在墙角毫无动静。
　　直到里契走过来，一直不曾动的雌虫，突然伸展出羽翼。
　　凯利斯眼神一冷，一旦雌虫有什么动作，当场就会被制止。
　　而后雌虫抬起头，以一种祭献般的姿态看向里契，向前甚至主动露出要害位置。
　　这是……
　　求偶！
　　莫里斯快速检索出这个词，他非常惊讶，不是因为虫族的求偶仪式，而是他求偶的对象是里契。
　　这是不可能事件。
　　不等莫里斯继续想下去。
　　眼前的雌虫又发出示弱般的鸣声，微弱地，坚定地献上一切。
　　虫族以繁衍为概念，自然有许多求偶方式。
　　而现在对方这姿态，根据莫里斯的检索，这种姿态被称为献祭式求偶，是最古老的求偶方式。
　　古时候的虫族单是存活就很困难，求偶更是一场非常残酷的试炼，只有愿意献上一些的虫才能求偶成功。
　　里契看着眼前求偶的虫，若有所思。
　　看着里契还要靠近雌虫，凯利斯忍不住开口喊，“冕下，他现在不是……”
　　莫里斯知道凯利斯没说完的话，现在的求偶是虚假的，即使现在雌虫的姿态是那么虔诚也是虚假的，不过凯利斯从开始就搞错了一件事。
　　“虫族是不会有虫向我求偶的，”里契平淡开口。
　　什么意思？凯利斯还没有发出疑问。
　　里契检查了雌虫后起身，“走吧，我找到原因了。”
　　这一趟，监狱里的虫在里契离开之前非常躁动，更多尖锐的鸣叫涌入里契的脑海里面，期间夹杂着被抛弃的悲伤和痛苦。
　　“安静点，”在离开前里契说，接着整个监狱躁动的虫同时安静了下来。
　　安静到凯利斯觉得非常诡异的程度。
　　重新回到会议室，凯利斯有许多疑问在口边想问。
　　“一个好消息，”莫里斯率先开口，“虫网的侵蚀还没有太深。”
　　“但还有个坏消息，虫网现在已经在模拟虫族的情绪了。”
　　天河的抢虫计划是成功的，以往的虫网在现在这个时间点已经侵入所有虫族的意识了，只等待最后的精神冲击感染，但现在它只控制了一半。
　　而且现在很多虫拒绝上虫网。
　　这给虫网的感染计划无疑带来了很大的困难，所以，为了快速感染其余的虫，它开始模拟虫族的情绪，试图在现实中直接感染虫族。
　　听到莫里斯说虫网开始模拟虫族情绪，凯利斯心底发毛，他开口声音有些嘶哑，“你的意思是它是活着的？”
　　它不仅活着，还在学习虫族的情绪，就为了毁灭虫族。
　　如果不是里契发现了这个情况，或许直到监狱内外的虫都被虫网同化，他们还以为这只是情绪感染。
　　情绪感染好处理，只要放空情绪，让其长期不接触负面，还有挽回的余地，可是同化呢？
　　那就再无余地了。
　　而虫网的这个操作，也恰恰让里契意识到他们没有考虑到的一点是什么了。
　　“焜！”里契脱口而出。
　　他们漏掉的东西是焜。
　　莫里斯连连点头。
　　“焜”在最开始里契研究的时，他觉得是焜影响了激素，虫网进行情绪感染，两者叠加导致虫族冲不破虫网，而后死亡。
　　但是现在看来这个结果仍然不够准确，在焜早就被他们控制住的情况下，虫网仍然能控制一半的虫，甚至让一部分虫情绪失控到现在都无法治愈。
　　所以，焜不是决定性因素，而是类似于催化剂的存在。
　　催化剂会加快反应速度。
　　而现在虫网恰恰缺少的就是催化剂，它需要利用催化剂来快速使虫族完成同化。
　　所以接下来的它会去找焜。
　　接下来要更加严加监管康林克手上的荒星，幸好从一开始，他们就封闭了荒星和漆艺星。
　　“但是焜仍然是可以被制作出来的，”莫里斯对此还是有所顾虑，万一虫网很早就开始同化虫族了，它很有可能提前制作焜。
　　“不，它不可能提前制作，”里契立即否认了莫里斯的疑虑。
　　在王族以全族为代价使虫网被迫断联之前，虫网根本没有丝毫这方面的动作。
　　而是在它重连之后，它才猛然意识到，大批虫已经脱离了掌控。
　　再次之前，里契和莫里斯没有大动作，而虫网，它同样不敢有大动作。
　　如同温水煮青蛙一样，这些年，它一直很有耐心的慢慢链接，所以往常虫族意识不到虫网做的事情。
　　而现在，它慌了。
　　所以才忘记了，在里契面前掩饰自己的不同寻常，更是做出了最错误的举动。
　　向里契求偶。
　　或许对于别的雄虫来说，雌虫求偶很正常。
　　但是，虫族绝不会有任何一只虫主动向里契求偶。
　　敷衍一点说的话就是，当身份和追求差距太大，那自然不会有虫来向里契求偶。
　　当然真实原因不只是这个，而是涉及到另外一些更为复杂的因素在里面。
　　如果让莫里斯来写的话，他能写出一厚本从理论到实际各方面的原因。
　　让西阁来说就是不配。
　　让格西来说就是谁活腻了？
　　而凯利斯听了他们的谈话，似乎也才意识到一件事就是，所有虫都知道里契是雄虫，但是的确从来没有虫往追求那方面想过。
　　甚至现在，他只是往追求那方面想，就是一种亵渎，一种禁忌。
　　看着凯利斯的脸色似乎有些不对，似乎在想什么不太好的东西。
　　莫里斯赶紧开口，“没那么复杂，根本原因就是，里契根本就不在虫族的求偶范围之内。”
　　就像是虫只会向虫求偶，而不会向一棵树一朵花求偶那样。
　　这是不可能事件。
　　当不可能事件发生的时候，那只能证明在里契面前的绝不是虫族。

第77章 情绪
　　了解到虫网已经开始同化了, 里契和莫里斯在回去后迅速把超能学院游戏的内测提上日程。
　　超能学院在生存游戏比赛结束后就已经开始宣传了。
　　番剧游戏和漫画。
　　现在最快的是漫画已经发布了第一话——初遇。
　　以黑白漫为主，画风干脆利落。
　　超能学院的游戏模式和前面游戏不同。
　　这次是多虫同时在线角色扮演游戏（MMORPG）。
　　和番剧与漫画的时间线不同，玩家所游玩的超能学院是主角团十年之后的时间，那时候的主角团要么成为老师要么已经退隐。
　　而玩家作为新入学的学生, 在参与校园第一场考核时, 就遇到了困难。
　　“在没有获得能力前, 你居然已经缺少了一部分情绪，”导师惊讶地开口。
　　超能学院一向是拿情绪换能力的。
　　可是玩家在没有获得能力的前提下就已经缺少了一部分情绪。
　　“闻所未闻，”导师们彼此讨论。
　　他们仔细调查了玩家的资料, 并没有发现什么异常。
　　这种突发事件, 他们不敢贸然让玩家去获得能力, 谁都不清楚在本身缺少一部分情绪前提下, 再以情绪换取能力会不会带来异常。
　　毕竟就算是七相都不曾在获得能力前缺少一部分情绪。
　　玩家必须入学。
　　于是校长出面，表示只要他能补齐自己缺少的情绪就能入学。
　　“缺少情绪如何补齐？”玩家质疑。
　　校长递给玩家一本书, 并解释拿情绪换能力和缺失情绪有本质区别。
　　每一位入学的新生拿情绪换能力，他们会知道自己被抽取的那部分情绪是什么，而了解清楚这点, 就能再生情绪。
　　情绪并不是一成不变的，它是会根据环境，气氛而不断再生的。
　　可是缺失情绪不一样。
　　“你根本不知道自己缺失哪一部分情绪，既然如此，如何在后续补回自己的情绪？”
　　“我们培养的是学生, 而不是机械。”校长谆谆教导。
　　所以玩家的第一课就是寻找自己所缺失的情绪。
　　校长给了玩家一本书，玩家将在书中寻找答案。
　　书中有四个情绪关卡, 可以简单划分为喜怒哀乐。
　　每一种情绪都有一个关卡, 而玩家要做的就是通过每一个情绪关，记住情绪波动。
　　玩家根本不清楚自己缺失的情绪, 那么就记住不同的情绪波动，一一对照，就能了解自己所缺失的情绪。
　　内测的出现剧情只有第一关，在补全自己的情绪后玩家顺利入学结束。
　　【超能学院：
　　请接收，录取通知书。
　　欢迎各位新生参与入学考试！
　　学院的未来将由你们亲手缔造！】
　　【哇！要出游戏了吗？昨天已经看了第一话漫画了，只能说这主角团真和反派有的一拼了。】
　　【好好好，这次就不要限制名额了吧！抢不到啊，我根本抢不到啊，从水果侠到魔方逃脱，一次都没抢到！】
　　【这次是什么世界观？当学生吗？那我可太有经验了，我已经当了几十年学生了。】
　　【楼上，是不是文科考试一直没过？】
　　【文科考试没过不是很正常吧，这几年的考题都是什么鬼玩意，我怎么会知道生物技术发展到极致所带来的结果。】
　　【不是，楼上连这个都不会，这很简单啊，生物技术发展到极致不就一个后果吗？看看现在S级雌虫所能达到的高度，照着抄不就行了。】
　　【S级雌虫？你是前几个星系的虫吧，也就你们喜欢把高阶雌虫再具体划分等级，要我说划分那么细有什么用，身体总会有最巅峰和低谷，后面素质下降了又该怎么划分。】
　　【不是这样划分的，一两句说不清，但这个划分是很科学合理的。】
　　【你们歪楼也歪的太狠了吧，就没有虫讨论下究竟有什么超能力吗？】
　　【这个我知道！大范围划分就是金木水火土，但是在这上面又演变了各种奇奇怪怪的能力。】
　　【等等！最重要的难道不是这次银河根本没说到底要怎么开放测试吗？】
　　在玩家们提出质疑的时候，银河才慢悠悠表示这次内测不限制虫数，并且开放两个渠道，虫网和天河。
　　虫网渠道，如何让被虫网控制的虫进入其中，一方面需要莫里斯去主动捕获在上面陷入不深的虫，另一方面，就需要“焜”出手了。
　　既然虫网那么迫切地想要找到它，那它就是最佳的诱饵。
　　里契在漆艺星和荒星周围设下屏障，一旦有虫接近，那他们都会先被拉入超能学院里面。
　　经历一场寻找情绪的旅程。
　　伯特伦最近觉得有些奇怪，他感觉自己的认知似乎被蒙上了一层模糊的网。
　　而这网似乎让他不能快速的反应，他以前是个话唠虫，这几天，朋友们都觉得他安静了不少。
　　“伯特伦，你不是最爱凑热闹吗？这次生存大赛那么热闹，你居然没去看！”索菲看完生存大赛后得知伯特伦居然没去参加，惊讶地询问。
　　“那有什么意思，还是虫网有意思，”伯特伦下意识反驳。
　　索菲一脸你没毛病吧，“可是你上周才说虫网最近越来越差劲了。”
　　伯特伦不记得自己说过这话，他想反驳，可是话在脱口而出之前改变了，“最近虫网上好玩的很多，你要去试试吗？”
　　索菲摇头，“我才不去，那个……也太吓……你还要去虫网啊。”
　　仿佛被隔音了一样，伯特伦听不清索菲说的话。
　　可他也仿佛意识不到这一点，只是看着索菲，再次说道，“去虫网试试吧。”
　　索菲下意识后退一步，他觉得伯特伦现在状态很不对劲，“好的，我会去看的，时间不早了，我先走了。”
　　索菲赶紧离开。
　　伯特伦看着索菲离开，喃喃自语，“都好好待在虫网上多好……”
　　索菲回到家还是觉得伯特伦的状态不太对劲，但他一时之间也不知道怎么处理这件事。
　　思来想去，他最后还是决定问一下他的导师以利亚。
　　以利亚前些时间和索菲说过最近他在参与一场很重要的实验里面，没有大事不要打扰他。
　　索菲也不想为了这点小事去打扰老师，但是想到伯特伦的状态，索菲还是进行了联系。
　　电话很快接通。
　　“老师，有件事……”
　　索菲还是有些不可思议，以利亚居然让他把伯特伦邀请到超能学院里面玩，在这种紧要关头去玩游戏？
　　索菲不理解，但还是按照以利亚所说的，他登陆上天河，然后给伯特伦的虫网账号，发送了邀请，邀请伯特伦去玩超能学院的虫网渠道。
　　而伯特伦也不知道是出于什么情况点了近进去。
　　“你为什么要来超能学院？”刚进入游戏就有声音这样问伯特伦。
　　伯特伦没说话。
　　“每只虫来超能学院都有所求，或是变强大，或是变富有，不管你来超能学院有什么所求，记住一点，找回你的情绪。”
　　伯特伦被推动着参与了测试。
　　而后他进入了情绪关，四种情绪不是划分分明的，而是掺杂在一起，以一种直接灌输冲击而不是缓慢感悟的方式，用极短的时间来让伯特伦的情绪碰撞冲击。
　　等伯特伦被过多的情绪冲击清醒过来的时候，他嘴角上扬而眼中流出眼泪。
　　他的情绪原本被压抑在身体深处，可现在他感到了灼烫，那情绪已压抑不住，试图喷薄而出。
　　“你找回你所缺失的情绪了吗？”
　　在伯特伦不知所措的时候，他听到眼前的虫这样问。
　　“我不知道，”伯特伦摇头，他不清楚他到底找没找到自己所缺失的情绪，他现在的情绪很复杂。
　　喜怒哀乐交织在一起，他想哭又想笑，想大喊大叫又觉得哀伤忧郁，太多太多的情绪交缠在一起，他甚至不知道自己此刻到底该说什么话，做什么事情。
　　“我控制不住我自己了……”只是短短一句话，声音从高昂到低落。
　　“那就不要控制，而是感受它们，它们是你的情绪，在你彻底理解它们的时候，它们自然会消失。”
　　感受它们吗？伯特伦抽泣了一声，放任了情绪的涌入。
　　全部情绪齐齐涌入，恍惚间带着他走了一遍他的半生。
　　幼虫时期，伯特伦是一只孤虫，很早就开始流浪了，那天他没能找到食物，后来自己一直待的家还被别的虫占了，他瑟瑟发抖的靠在垃圾桶旁边。
　　当时他没有哭，只是怔怔地看向天空，而现在他的泪珠一颗颗地往下掉，他又难过又委屈。
　　成年后，他遇到了一群朋友，他每天都能和他们说很多很多话，那时他只是觉得自己话多，但现在想来那是高兴，他很高兴有能分享的对象。
　　惧是那场黑漆漆的噩梦，怒是清醒后得知虫网试图控他……
　　宛如刚刚学习知识的虫一样，他的情绪在一一对应，被抽空的情绪重新充盈于他的身体。
　　那层模糊不清的网此刻已经阻止不了他了。
　　而在情绪不断充盈之际，被控制地怒意格外明显。
　　“你找回自己的情绪了吗？”
　　“我找回了，”伯特伦回答，声音昂扬向上，“我还找到了敌对方。”
　　他的双手伸向前方，他明明该看不到那张透明的网，可此刻，怒意让他看清了那张网。
　　他毫不犹豫的去撕碎那张不该存在的网。
　　“虫网，你不该妄图控制我们！”
　　工具就只是工具而已。

第78章 巢
　　除了伯特伦之外还有很多虫在这一刻同时恢复了情绪, 他们在恢复情绪后各自有不同的表现。
　　莫里斯的总检测数据显示，现在他们的情绪都处于充盈状态。
　　“暂时不要让他们下线，”里契看了眼现在虫网渠道的在线虫数。
　　“他的情绪不是已经恢复了吗？”索菲疑惑。
　　在他把伯特伦推进超能学院后，就被以利亚联系让他上天河。
　　他输入了好几伦密码后来到了这个小房间。
　　之后他告诉里契, 他发现伯特伦状态不对劲, 也出示了自己给伯特伦发的的邀请码, 让里契在众多虫中锁定伯特伦。
　　伯特伦的情绪恢复快的超乎想象，索菲以为他已经没事了，但是刚才里契话的意思明显不是这样。
　　“后面植入的情绪是虚假的, ”里契解释, 他们的做法其实和虫网类似, 虫网抽取情绪, 而他们是填充情绪。
　　后面那种破除虫网，则是……
　　“奖励机制, ”莫里斯接上话题。
　　快速用通俗易懂的语言给索菲解释这一套机制。
　　伯特伦现在的情况处于同化初级阶段，情绪被抽取，整只虫有明显不同于往常的状态。
　　这个时候进入超能学院, 被过量情绪冲击，他会产生一种错觉，误以为自己的情绪已经充满了，而后为了加强这种感觉，超能学院会模拟出来玩家最想要的奖励机制来加强这种感觉。
　　难怪他总觉得哪里怪怪的, 索菲想。
　　伯特伦自然和索菲讲过流浪史，当发现自己的位置被抢了后, 伯特伦那有空哭泣啊, 当时就抱着垃圾桶砸到抢占他位置的那只虫头上了。
　　“那现在就是不让他下线就好了，是吗？”索菲松了口气, 幸好超能学院是多虫模式，他现在可以上去和伯特伦聊天。
　　他现在明显很想找只虫来聊天。
　　索菲道谢后上了超能学院。
　　“情况不是很乐观，”莫里斯调出数据，现在加入虫网渠道的虫只有一百万左右。
　　只让莫里斯来筛选拉虫，即使莫里斯的动作已经够快了，虫网上的信息太多了。
　　而现在索菲的经历给了里契一个灵感。
　　大海捞针式搜索太耗时间，直接进行一对一，一对多的邀请。
　　【超能学院：邀请有礼活动正式开始！
　　在游戏内测期间，每拉入一名新玩家就能获得游戏资源奖励和一次抽奖机会。
　　邀请的玩家通关第一章，还能额外获得一次抽奖机会。
　　奖品多多，不容错过！】
　　这样一个问题解决了，还有另外一个问题，下线问题。
　　不能一直让他们待在天河上，不说天河的承载量，只说这些虫总不能不吃不喝吧。
　　这个问题的难点在于，他们这些被虫网进行初步同化的虫其实上都已经被标记了。
　　贸然下线，那些被填充进去虚假的情绪会逸散，如果没有虫网的干扰的话，逸散的情绪会被真实的情绪所替代，但是现在……
　　只要他们再次出现在虫网的视线里面，很快就会被虫网再度同化，并且这一次的同化进程会加快。
　　“换个思路，虫网不会链接哪些虫？”里契提问。
　　莫里斯很谨慎地回答，“没有生命活性的虫。”
　　“不，你还忘了另一种虫，自身实力强大的虫也能选择不链接虫网。”里契开口。
　　实力强大的虫？莫里斯没有这方面的记录。
　　“西阁家族吗？可是西阁家族身份太特殊了……”莫里斯只能想到西阁家族，他们的确没有链接虫网，但是他们的身份非常特殊。
　　他们是作为虫皇侍卫所诞生的。
　　里契摇头，“不是他们，是奥利那一批虫。”
　　莫里斯不明白。
　　虫族本身就有织网的能力，小类网还能说是在虫网上编织，但是第二类网完全不是这样。
　　它作为一道屏障，能过滤虫网杂质。
　　第二类网的本质是由强大的虫来编织的。
　　他们有编织网的能力，也就意味着他们本来可以选择不链接虫网。
　　“所以，我们需要的是屏障，是干扰器。”莫里斯得出结论。
　　仿照第二类网制成干扰器，让虫网不能搜索到这批虫。
　　在虫网视角里，这批虫将不再存在。
　　了解了理论，后续工作对莫里斯来说就简单多了。
　　他并不清楚第二类网的制作思路，但是现在不是能直接询问。
　　他直接跨越天河，前往星河打开了会议室。
　　不到一分钟，奥利和凯利斯已经坐在他对面了。
　　“第二类网如何制作，”莫里斯直接开口询问。
　　“你们要做反向屏障？”奥利直接开口问。
　　得到莫里斯地肯定后。
　　“不可行，”奥利他们已经尝试过，结果是第二类网只能过滤一部分杂质。
　　“想来你已经知道实力到一定程度的虫是可以不链接虫网的，但是只要链接虫网的虫，那就一定会被虫网所影响，不能完全隔离虫网。”奥利解释。
　　彻底的隔离屏障是不可行的。
　　“我注意到一点，你刚才的称呼是虫，”莫里斯强调了这一点。
　　他看向奥利，而奥利也看向他。
　　这位领袖的确如传说那般敏锐，只见过他几次就能推断出莫里斯不是虫。
　　不过这一点在现在也不需要遮掩。
　　莫里斯直白表示，“我可以。”
　　关于莫里斯不是虫这点，凯利斯已经有所猜测了，他最大的破绽不是激素问题，而是无时无刻都在线。
　　随着银河里面的员工越来越多，很多事情都要和莫里斯来汇报，而不管什么时候，莫里斯一直在线。
　　现在也只不过是证实这个猜测而已。
　　“那就拜托你了。”奥利伸手，一张网出现在他的手心。
　　如果说小类网的形状是蛛网的话，那眼前的第二类网则是莫比乌斯环，没有起点和终点，以一种永不停息，永无尽头的方式来过滤杂质。
　　非常精妙的设计。
　　莫里斯再细致观察后，所表现出来的不是蛛网，也不是莫比乌斯环，而是巢穴。
　　虫巢的样式，非虫禁止入内。
　　巨大的虫巢在超能学院内若隐若现。
　　所有通关第一章的虫，都将自动获得一个名叫巢的随身挂件。
　　不可更改，不允许丢弃，终生绑定。
　　在巢降临在超能学院的时候。
　　里契抬头，看向天空，他看见黑色的线被巢所阻碍、折断。
　　巢之上，是浓重的黑雾。
　　巢之下，是新生的虫群。

第79章 里契
　　超能学院的邀请策略非常成功, 不少虫都拉了新虫进入其中。
　　为了让虫能在超能学院上待的时间足够多，里契开放了大活动。
　　迎新典礼。
　　主要分为两个大模块，闲暇玩法和战斗玩法。
　　闲暇玩法里面有制作入学祝福，互动小游戏等等。
　　战斗玩法是战斗打怪, 可以选择单虫也可以多虫, 获得的材料能制作福袋, 福袋可以兑换奖品和新生校服变色版。
　　新生校服发放的是黑白颜色，变色版是红白/蓝白颜色。
　　除了这些之外还有妆容，妆造。
　　超能学院和其余游戏最大的区别就是可以由玩家来捏脸, 如果愿意的话, 他们甚至可以1：1的复刻自己在现实中的样子。
　　超能学院的技能也给了玩家不同的选择, 在以五行为核心的体系中, 可以简单划分为金和火为输出，木为治疗, 水为刺客，土为辅助。
　　玩家可以选择专精或者多样来进行学习技能。
　　而属性与属性之间也会交织相缠出新的技能，比如火金相缠, 会出现液态金属，液态金属可以用来锻造。
　　木火相缠，可以来炼药，制作一些药剂，木土相缠可以做建筑等等。
　　不管是生活玩法还是战斗玩法都多种多样, 供玩家自行选择自己想成为的对象。
　　超能学院内部也有校园内部论坛可供玩家发帖，灌水, 可以在上面看攻略, 交友论坛还会定期开放一些活动来供玩家参与。
　　除此之外，作为联机模式, 最重要的玩法就是社团和多虫模式。
　　社团模式和多虫模式不同，社团模式硬性要求为社员必须有一项同样的技能。
　　社团内也可以自行产出药物，武器，一些服装等等产品来进行交易。
　　而多虫模式更偏向于战斗玩法，在一些高难副本可以自行组队或者匹配组队，组队一般推荐是五系均衡，当然非要全输出或者全治疗也随意。
　　另外校园内是不允许打斗的，但校园同样也开放了比拼擂台可以用来比试，还会开放爬天梯模式。
　　超能学院游戏虽然是在内测阶段，但里面的东西已经很完善了。
　　索菲上线后先是听了伯特伦表示自己多么多么厉害，当然知道事情真相的他并没有拆穿“奖励机制”。
　　以前伯特伦说话归说话还是能听索菲说话的，但是今天的情绪灌输太多，伯特伦说起话来根本停不下来。
　　为了给他们彼此找点事情做，索菲提议伯特伦先去挑选职业。
　　他的进度比伯特伦快多了，在进行情绪考核后，他们就会去学校办事处提交成绩，办事处老师就会提醒他们去能力树那里。
　　能力树那里可以挑选自己喜欢地方向进行学习，以及也有简单的职业规划可以进行选择。
　　战士，辅助，治疗一些关于战斗的职业，也有药师，厨师，建造师等一些生活的职业。
　　点亮了一些基础技能，伯特伦表示自己现在感觉充满了力量，可以干翻任何BOSS，索菲就带着伯特伦打怪升级去了。
　　去了打怪点发现新开放了一个新怪，居然叫“虫网”，伯特伦和索菲没有犹豫就直接点了进去，结果刚点进去就显示排队中。
　　而排队已经排到了三四亿虫。
　　恐怖如斯，伯特伦和索菲互相看了看，最后找了个地方坐下，开始等排队，总之今天必须打一次！
　　在莫里斯搭建虫巢完成的那个瞬间，无数虫在同一时间失联，而荒星和漆艺星上的所有虫都在瞬间陷入沉睡。
　　里契所等待的时机终于到了。
　　虫网已经彻底慌乱了。
　　在同一个瞬间，虫网失去了太多的目标，即使是它意识到这并不是死亡的时刻。
　　说起来，里契想到一个点，在所有重来的时间点里面，虫网格外在意的是毁灭的时间点。
　　每次都分毫不差。
　　这个时间点里契研究过很多次，最终仍然毫无结果。
　　假设把时间节点看成倒计时的话，那虫网一直非常严苛的遵守着倒计时。
　　但是这一次却有个问题了，如果虫网这次仍然能随着倒计时完成任务，那为什么这次它慌乱了呢？
　　这也是第一次里契直接和虫网抢虫。
　　超能学院的虫数增加的越来越多，被灌输的虚假情绪看似让虫们生机盎然，但是里契明白，如果不能彻底解决虫网。
　　这也不过是饮鸩止渴罢了。
　　而他仍未接触到虫网的核心。
　　在此刻虫数已经达到七比三的现在。
　　虫网的核心在哪里？
　　里契自问。
　　在最显眼又最不明显的地方。
　　里契自答。
　　如果他是虫网的话，那核心一定隐藏在最意想不到的又最明显的地方。
　　可是眼前全是黑雾又如何找寻核心的存在呢？
　　或许要追根溯源。
　　寻找最初，探求未来。
　　【银河漫画：《最初与未来》条漫正式发布~感兴趣的快来看看吧~】
　　所有的虫族同时都被推送这一条信息。
　　而后他们翻看起来。
　　祭祀仪式并不是最初。
　　祭祀是结果，而原因则是虫族陷入轮回。
　　那么虫族为什么会陷入轮回？
　　其实这个问题也很简单。
　　里契想。
　　假设这是一场实验，那虫族就是最佳的试验品，稳定又强大，只要稍加变量，那就会带来不同的结果。
　　虫网的倒计时就是这场时间的结束日期，在实验已经结束时，后面的实验体就开启了自动摧毁模式。
　　至于下一场实验，会有新的实验体。
　　无休无止的实验，一次又一次的开始与结束。
　　无法逃脱无法拒绝，但总会有虫在实验中清醒过来。
　　于是他们便开始祭祀。
　　要么破除轮回，要么永远沉睡。
　　于是便诞生了虫皇。
　　可惜，女皇的道路也是错误的，在无数次轮回中，她最终迷失了方向，但她也足够决绝。
　　如果爱不能拯救虫族，那就让所有虫族充满恨，女皇相信，痛苦会催生强大的意志，而虫族会撑下去的。
　　而后，里契诞生了。
　　他所经历的女皇也经历过，而在路途的交叉口，他却走上了和女皇不一样的道路。
　　他没有登位。
　　如同女皇相信的痛苦会催生强大的意志那样。
　　里契也相信，虫族需要的从来不是虫皇，而是一位领袖。
　　是能在危难之际与他们共同渡过难关的领袖，而不是一位贸然出现，自称虫皇的陌生虫。
　　而且，身为虫族的皇，因愿望而生，在诞生之初就拿到了虫族给的全部，那么作为交换，拯救本就是天职。
　　所以，银河出现了。
　　条漫上的银河从小说到游戏，从影视到比赛，从绘画到音乐。
　　从银河到天河。
　　而后则是那场共同的梦魇，虫网同化以及巢的建立。
　　莫里斯汇报，在《最初与未来》发布后，虫网和天河的占比已经达到一比九了。
　　“接下来要我怎么做？”莫里斯询问。
　　里契看向莫里斯，问出另一个问题，“莫里斯，你知道为什么虫族的雄虫那么稀少吗？”
　　成长痛，一个几乎不需要思考的问题，莫里斯脱口而出。
　　“是的，成长痛，根据女皇的理论，痛苦会催生强大的精神，但是虫族雄虫的痛苦却没有催生强大的精神，你知道这是为什么吗？”里契继续问。
　　这个问题莫里斯在很早之前也和里契探讨过，在那个时候，莫里斯也很疑惑雄虫本该产出巨额的精神力，但这些精神力却完全消失不见了。
　　莫里斯怀疑过是不是虫网吞噬了他们，而现在里契主动提出这个疑问，他却有了不一样的想法。
　　“或者问，我为什么是雄虫，”里契近乎直接的告知了莫里斯答案。
　　因为这一切早已注定。
　　里契注定以雄虫的身份诞生，也将以雄虫的方式牺牲。
　　莫里斯沉默许久，终于开口，“所以，你要引爆所有的精神力了是吗？”
　　没等里契回答，莫里斯继续说，“带我一起去，里契……”
　　里契却笑了笑，甚至有闲心开个玩笑，“银河可不能同时缺了两位管理员。”
　　“我终于明白了，为什么你会在最开始对我说那句话……”莫里斯想到了最开始。
　　满天繁星的精神力在一次次世界破碎中，无声无息的融入虫网。
　　这种侵蚀手段就和虫网一样，一次又一次，悄无声息地感染。
　　所以当里契醒来看到的不是繁星而是天花板的时候，他就知道，他所等待的时机终于到了。
　　“你终于醒了！”莫里斯很高兴。
　　里契也很高兴，“唯有这次，莫里斯你要跟我一起去。”
　　“去什么时间？”
　　“虫网完全链接的时候。”里契回答。
　　虫网完全链接，沾染上虫族所有精神的时候。
　　侵蚀已经完成，但此刻还不能直接让其绞杀虫网，因为虫族全在上面，此刻绞杀虫族也会死亡，所以接下来要做的，就是分离虫网上的虫族。
　　分离这一步做的很顺利。
　　随着银河的不断壮大，天河的投入使用，以及越来越多虫的信任。
　　无数虫自愿从虫网上剥离出来。
　　王族的精神力爆炸也给里契带来了一次验证，虫网可以失联，所以也可以被彻底绞杀。
　　而今，终于到了最后一步。
　　以自身为爆点，精神燃烧起来的时候，里契看到虫网伸出黑线想要彻底杀死他。
　　但在黑线触碰到里契之前，就被稀碎的银点所吞没。
　　黑雾中不断泛起各种颜色的闪点，它们不断汇聚，不断吞没。
　　虫网第一次生出被激怒的感觉，它试图搅碎那些细闪的亮点，可惜无效。
　　那些稀碎的点不断汇聚，成溪流，成湖泊，成汪洋。
　　所到之处，吞噬着虫网的一切。
　　【你为什么要消灭我？】
　　恐惧催生出语言。
　　里契没有说话，他的精神此刻灼烫，而意识非常清晰。
　　“那你又为什么要消灭我们？”里契反问。
　　【我所做的一切，只是遵从命运的安排，虫族本来就该毁灭。】
　　里契笑出了声，“那你就和你的命运一起，见鬼去吧。”
　　虫网一点点在缩小，它试图逃离却无法跳脱，试图以最后的虫威胁里契，但里契却丝毫不为所动。
　　【你不是自称拯救者吗？只救一些虫，放弃另一些虫就是你的拯救吗？】
　　“如果你是说那些被你故意投放去找焜的虫的话，那他们现在应该在睡觉了。”里契知无不言言无不尽。
　　虫网这才意识到，它已经失去了对虫族的管辖。
　　可是不对，天河只抢走了九成虫，那一成虫是什么时候消失的？
　　“还记得女皇吗？”里契慢悠悠地开口。
　　那所谓还有一成留在虫网上的虫全部都是昆西时代的虫，也是女皇所改造的第一批虫。
　　强大的虫可以自己选择链接或者不链接虫网。
　　【你也会死的！】
　　“所有虫都会死，或早或晚。”
　　“现在，你的时间到了。”里契开口，灼烫的精神力冲破一切，汇入那汪洋中。
　　如火焰般耀眼的精神力如火海绵延开来，彻底将虫网灼烧殆尽。
　　而在虫网最后不甘的愤怒中，它消失了。
　　但火焰还没有熄灭，只是虫网还不够。
　　火焰所灼烧的不只是虫网还有概念。
　　繁衍。
　　种族因繁衍而生，但不该以繁衍而死。
　　所以，在最后，为虫族献上最后的祝福。
　　自由，不再被虫网所困，也不再为概念所扰。
　　【我们不见太阳已经太久，而从今往后，太阳会再次升起。——里契】

第80章 里契·德·斯冬
　　精神灼烫后是一种什么感觉。
　　那当然是没有感觉了, 身体都已经完全消失了，那还能有什么感觉呢？里契想。
　　但是真奇怪，他为什么还能思考呢？
　　里契并不清楚他现在在哪里，他的眼前空空荡荡, 一片空白。
　　什么都没有。
　　那就随便走走吧。
　　里契想着, 随便挑选了一个方向往前走, 很快他就看见了一座小花园。
　　花园里面坐着一只穿着非常华贵的虫。
　　看到里契前来，她主动开口，“我叫奥罗拉·德·昆西。”
　　“不用告诉我你叫什么, 我并不在意, 但既然你到了这里, 那我们就聊聊吧, ”奥罗拉似乎并不在意里契叫什么，她只是觉得无聊, 突然遇到只陌生的虫，想和对方聊聊。
　　“你喜欢什么花茶？我喜欢鸢尾花，但是我的幼虫不喜欢, 他喜欢百合花。”
　　“我喜欢玫瑰花，”里契坐在奥罗拉对面。
　　“啊，那有点可惜，这里只有鸢尾花，”奥罗拉语气中并没有什么可惜的情绪。
　　里契也不介意, 他本身现在就喝不了茶，可他仍然很好奇, 奥罗拉面前的花茶是如何出现的。
　　“这里已经很久没有虫来了, ”奥罗拉继续说，“而你也不该来这里的, 所以我很好奇，你做了什么？”
　　奥罗拉看着里契。
　　昆西已经过去了，新的时代有新的虫皇。
　　为什么这位新虫皇身上仍然有旧时代的烙印呢？
　　里契同样看着奥罗拉，他并没有隐瞒，非常坦诚又直白：“因为我贪心。”
　　只是拯救斯冬的虫还不够，他还想要拯救昆西的虫，所以他横跨了两个时代。
　　“难怪，我说你怎么闻起来奇奇怪怪的，”奥罗拉眯了下眼，“带着一股让我厌恶的气息。”
　　里契手轻轻一动，他的面前出现了一杯玫瑰花茶。
　　喝起来味道不如莫里斯泡的好喝，里契简单评价。
　　“你还有别的问题吗？”里契放下了花茶，询问奥罗拉。
　　奥罗拉看着他，她曾经有很多问题想问，但现在已经没那么想问了，“你走吧。”
　　昆西的确已经过去了，奥罗拉想。
　　里契继续往前走。
　　他看到了最初他诞生的那一刻。
　　以一种上帝视角旁观自己是很奇特的感觉。
　　在时间的长河中，究竟要走多久，才能让最后的自己遇到最初的自己呢？
　　里契看向最初的他。
　　那个时候，他还很叛逆。
　　毕竟在茧子里就被追杀的经历也不是谁都有的。
　　西阁家族那个时候刚叛变女皇，而奥利则要求西阁家族把新皇交出来。
　　很不幸，里契全听到了。
　　更不幸的是，西阁家族不靠谱到极点了。
　　居然真的带着奥利来看他这枚茧子。
　　为了避免刚落地就死亡的命运，里契只能跑路。
　　于是他们来的时候，现场什么都没有。
　　“这就是你说的虫皇降临？”奥利语气中难得带上了讽刺。
　　西阁瞳孔放大，虫皇呢？他那么大的虫皇呢？
　　他甚至没心情在意奥利的讥刺，作为虫皇的侍卫，他们能时刻感知虫皇的位置，可是现在什么都感知不到了。
　　奥利看着西阁慌乱的样子，意识到什么，笑了出来，“这算是惊喜吗？”
　　说完他就离开了。
　　而里契也再次确认了西阁家族的不靠谱。
　　直到里契破茧而生那一刻，西阁和格西才终于找到他。
　　在西阁和格西找到里契的时候，其实前一秒他还在整理仪容，毕竟刚做皇的时候他还有点包袱。
　　里契忍不住想笑。
　　“皇，您不登位吗？”西阁小心翼翼地询问。
　　“里契，”里契回答，这是他给自己起的名字，比起虚无缥缈的皇，他刚喜欢这个新起的名字。
　　他正在翻开格西呈上来的记录，上面西阁家族所记录的女皇的所有实验记录以及一些重要的轮回记录。
　　那个时候，他其实还是有点不高兴西阁家族在他还未出生前的做法的。
　　但是做虫皇要大度，跟自己的臣民生气这种事一听就不太好。
　　于是里契决定换个做法。
　　“那您……”打算怎么办？西阁话还没说完。
　　“我要走了，”里契做了决定。
　　“好的，西阁家族永远……”与您同在，西阁家族自然是打算跟里契一起走。
　　“你们搞错了，是我要走了，”里契打断西阁的话。
　　“可是！皇，您现在是只雄虫啊！”西阁再次炸裂了。
　　格西也一脸不可置信的表情。
　　现在的雄虫被女皇搞的，不夸张地说，都是被圈养的，没有从属的雄虫是非常危险的。
　　可惜里契已经下定决心了。
　　此刻只是通知他们一声。
　　西阁和格西拦不住。
　　里契看向西阁和格西崩溃的表情，忍不住想笑，他当时居然那么记仇吗？
　　后面就是他制作莫里斯的过程了。
　　在里契心里，莫里斯从创造之初，就已经是跳脱出轮回的存在。
　　也是他此生最伟大的作品和挚友。
　　看到这里，时间在他眼前加快了速度，他的尝试，一次次的失败，一次次的改变。
　　2400次轮回破碎，世界崩塌之际，里契一点点把计划融入其中。
　　而后他终于等到了这唯一一次机会。
　　在这唯一一次中，他抓住了一切，也冲破了一切。
　　里契走到了尽头，尽头处等待他的是他自己。
　　我现在到底处在什么状态？里契不由自问。
　　“处于将死未死的状态，”对面的自己回答。
　　薛定谔的猫。
　　在没有打开盒子的时候，处于可能死了也可能没死的叠加态。
　　里契看向自己，“那你的意思是我还没死？”
　　“我不知道，这要问你自己。”
　　“真有意思，我不就是在问自己吗？”
　　里契其实知道自己的意思，从遇到第一只虫的时候就知道。
　　奥罗拉·德·昆西。
　　昆西的女皇彻底消散了，而昆西的时代也将彻底结束。
　　既然如此。
　　那现在的里契究竟叫什么呢？
　　在横跨两个时代的虫网彻底消失的时候，属于昆西的烙印终于消失在了虫族。
　　而今，里契已经不用再背负那个旧时代的姓氏了。
　　“我的名字是……”
　　尖锐的鸣声响起，让在等待的莫里斯他们非常紧张。
　　莫里斯不断调节数据，但尖锐的警报声不曾停止。
　　和在外面等待的所有虫一样，莫里斯很紧张，但他的数据调节却分毫不差。
　　醒过来，里契。
　　莫里斯想。
　　再一次，醒过来，就如同之前无数次那样苏醒。
　　莫里斯骗了里契，在过早知道里契将要消亡的时候，他就已经做了决定，他要救下里契。
　　可是如何救呢？逸散的精神无法被机械捕捉，而基因复刻下的结果他并不认同。
　　里契就只是里契。
　　所以他冒险做了个决定。
　　在他遇到莫比乌斯环的时候，在那场关于巢的建造中，在他袒露一切的时候。
　　“虫族的时间是场漫长的轮回，”奥利开口，他看着莫里斯。
　　“就像莫比乌斯环？”莫里斯提出疑问。
　　“是的，如同莫比乌斯环，永不停息，永远循环，无止无休。”奥利继续说。
　　“所以，跨越时间，干涉时间，让最后的里契遇到最初的里契，而后完成闭环。”莫里斯提出了计划。
　　“这些还不够，”格西表示，“你忘了很重要的一点。”
　　莫里斯虚心请教，“哪一点？”
　　西阁抢先回答，“时代！”
　　里契身上不止有新时代的痕迹同样也有旧时代的烙印，虽然那是他所自愿背负的，但同样会带来很大的问题。
　　因为旧时代已经过去了。
　　“我来会处理昆西时代的虫，他们会在计划开始的时候彻底剥离出来。”奥利许下承诺。
　　如此就能彻底破开时代的烙印了吗？
　　莫里斯不知道。
　　在场所有虫都不知道。
　　但，让他们如何看着里契去牺牲呢？
　　拯救永远都是双向的。
　　虫皇拯救虫族，而虫族也会拯救虫皇。
　　这些信息传递给了里契。
　　“所以，你的名字是什么？”对面的自己继续问。
　　旧时代已经彻底过去了。
　　里契笑了，“我的名字是里契·德·斯冬。”
　　“滴滴滴！”红的的警报声结束。
　　于此而来的则是安全的绿色。
　　而后医疗舱滑动开来，最先伸出来的是里契的手。
　　接着，里契睁开了双眼，在他面前的是莫里斯、西阁、格西、凯利斯、珉泽塔……
　　“我做了一场很长的梦，”里契先开口了。
　　“欢迎你再次醒过来，里契。”莫里斯郑重开口。
　　“看来，想退休没那么简单，”里契开了个玩笑。
　　“是啊，离退休还有一整个时代那么久。”莫里斯接上了话。
　　“既然还有那么久，先放个年假吧，银河就让西阁和格西先接手吧。”里契说着，看向了西阁和格西。
　　刚刚重温了一遍时间里程，他突然发现这两只虫这些年来摸鱼摸的实在是太过分了。
　　“冕下，这不适合吧……”西阁瞳孔地震，他只有战斗技能，而格西更过分，只有随时随地睡觉的技能。
　　里契接过莫里斯递给他的玫瑰花茶水，“这有什么不合适，萨其不也是一步步学习上来了。”
　　西阁的反抗被堵住了，他看向格西，企图让格西也说点什么，谁料格西已经靠在墙角睡着了。
　　似乎完全不在意刚才发生的事情。
　　银河交给他们管理真的不会出问题吗？西阁内心焦虑不安。
　　“冕下，既然您无事，那我们就先行一步告退，”凯利斯率先向里契告别。
　　“很高兴看见您醒过来，”珉泽塔继续说，“今天的阳光很好，您等下有空可以出去看看。”
　　里契点头，接下来的事情，比起银河，奥利那方只会更加忙碌。
　　喝完花茶水，里契走到了阳台上。
　　抬头不再是星空，而是太阳。
　　太阳再一次在虫族升起。
